水瓶座男人

　　水瓶座的男人 
　　我常常笑水瓶座的男人是消防队队员，想要跟他们燃起熊熊爱火实在有点困难，就算你一厢情愿的烧得火热，他也会浇你一头冷水，请你冷静一点。 

　　对于博爱又知性的水瓶座来说，所有的关系都是从朋友开始的，每个人都可以成为他的朋友，因为每个人都有不同的特质和优点，值得他去探讨、去了解。所以，你最好是一个宝藏，让他有不断挖掘的兴趣。水瓶座的男人不会在意他身边的女伴是不是很漂亮，打扮是不是很入时，家世是不是很显赫！一些事俗的条件并不见得一定能吸引到一个水瓶座的男子，你的个性和内涵才是他重视的。水瓶座的爱情非常需要友情做基础。 

　　在他面前你大可表现真实的自我，他是个追求真实人性的人。他不会害怕你的多变或是情绪化，那只会让他更想深入了解你。 

　　说得更露骨一点，“多变”和“情绪”可以成为你吸引他的一种方式，我说过水瓶座是喜欢探究真理的，你愈奇怪，他愈想要弄清楚你是什么样的人。（当然，重要的是，在多变的外表下，你必需有些内涵，否则当他了解你之后，就会觉得索然无味了。） 

　　很多水瓶座的人都喜欢了解别人的内心世界，进而帮助别人解决人生的困惑。做别人的心理医师是他的乐趣。 

　　等待他向你表白“他爱你”是有一点困难，也需要一点时间的。当你发现他对你特别好，或者特别不好的时侯，你就可以知道他对你的感觉有些不一样了，一般的情况下，水瓶座的男人多半都希望自己对所有的朋友一视同仁。因此爱上你的感觉会让他有些不安（似乎潜意识里他觉得自己不该被局限于这种小情小爱里面）。他可能消失个几天，你不必在意，等他想清楚再来找你的时侯，你就有一个温柔体贴的情人了。 

　　你可能会觉得你们之间的进展有一些缓慢，水瓶座的男人很少是肉欲主事的。他们可以停留在柏拉图式的精神恋爱中，好长一段时间，有时侯连你都会觉得不耐烦，开始怀疑自己是不是缺乏女性魅力了。千万不要！许多水瓶座男子不敢轻举妄动，是害怕肉体关系会破坏彼此之间的友谊（你知道爱人之间的友谊对他说是很重要的），其实他内心说不定对灵肉之间的结合也很好奇呢！所以，除非掌握事实证据，否则，不要轻易怀疑自己，当然，更不要怀疑他。 

　　如果你想用激将法来刺激他前进的脚步，恐怕不会是很好的办法，有时侯很可能会让自己下不了台，如果你告诉你那个久久不采取行动的水瓶座男人，有另外一个男人正对你展开热烈的攻势，而且他的人品学识都是一流，对你一往情深。他很可能先是楞了一会儿，然后平静的对你说：“我想，如果我是你的话，我也会选择他的。我祝福你。” 

　　说完之后，黯然离去。这下子，糗不着的可能就是你！ 

　　或许你会有些难过他的冷漠无情。其实不然，只是平静的水瓶座男人很少让人看到他内心的悲哀。他情绪的确会因你而波动，只是他很快的用理智的方式让自己平静下来。 

　　期待看到他一副没有你就活不下去的样子，是一件非常愚蠢，而且幼稚的事。 

　　不要希望你的瓶座男人会像狮座男人一样，在恋爱的过程中，不断的用名贵的礼物讨你开心。瓶座的男人是知性而且感性的，对他们而言，一束鲜艳的玫瑰，比不上写满智能语言的卡片。水瓶座的男人的确不怎么浪漫，但却温和而体贴，很少男人会像他那样耐心的听你说心事，冷静的替你分析。 

　　多数水瓶座男人对婚姻实在没什么兴趣，柴米油盐的世界对他来说似乎太小了，他情愿把时间花在一些他们认为更有意义的事情上，许多瓶座男人内心总渴望能作一些对社会人类有贡献的事。所以想让他陪你走到地毯的那一端，你恐怕得动点脑筋，让他对婚姻产生一探竟的好奇，是让他走进礼堂的好方法。常常让他陪你去参加婚礼，或是经常告诉他别的朋友结婚的消息，都可能会刺激他对婚姻的好奇心。当然对于一些婚姻失败的消息，最好少提。不按牌理出牌的水瓶座（应该说他们有自己的逻辑）虽然偶然让你失望，但也会经常带给你惊喜。而且他将可以做你一辈子的好朋友呢！ 

　　婚后，他不会是个难伺侯的老公，对于你烹饪和做家事的技术都不会挑剔，你的行动自由他也不会过于干涉，当然你最好不要让自己变成一个世侩、俗气的三姑六婆，那他可能会有一点受不了。只要你把妻子份内的事情做好，他会是个很和气的老公。瓶座的男人多半不是多情种子，应该很值得你信任，只不过“了解别人”是他的兴趣，男女不拘，这一点可能婚后也改不了。你实在不必疑神疑鬼，造成不必要的争执。 

　　水瓶座的男人与“性” 

　　性爱对于水瓶座的男人来说，可能是更深入了解你，也是更深入了解性爱本质的方式。他可能会努力增加自己的性知识，或加强自己的性技巧，以给予对方满足感。对他本身来说，当然也会从其中获得愉悦的感受，但是他往往控制得很好，不会有太过冲动和激情的表现。如果你不苛求对方一定要浑然忘我的话，瓶座的男人应该是很不错的伴侣。 

　　水瓶座的爸爸 

　　你的瓶座男人会是孩子心目中讲道理的好爸爸，他不会对孩子过份的严格，也不会太过溺爱，他很像孩子们“大朋友”，愿意听孩子们的心事和梦想，更愿意为他们排解纠纷。不过水瓶座的爸爸不会喜欢孩子太粘他，尤其是他需要独自思考的时侯。这一点，你要注意，不要让孩子无时无刻的打扰他。


 

