水瓶座爱情

　　水瓶座爱情
　　先看清楚，是爱情(不是友情)，是人与人之间的爱情(不要对着你家的小猫小狗说爱…)，属于水瓶座的真爱大多数(应该是必然)是建立于多年的友情的(尤其是女水瓶)，因为水瓶的拿手把戏就是将向他/她示爱的人化作朋友。水瓶就是这样的人，狠狠拒绝你后还厚着面皮的联络你这个“朋友”。当水瓶面对压力时，工作上的，学业上的或是生活上的压力，而又没有朋友有空闲陪他/她时，他/她就会开始在众多朋友中“觅食”。外表帅不帅？美不美？他/她才不理这些，只要是够独特，与众不同而又多少有一点儿的才华，愿意陪他/她研究生命奥秘的就是对象。或许有天他/她会拖着一个火星人到市中心呢~。而且水瓶的人很善变，今天拒绝了你后，过几天会突如其来的对你说喜欢你，但不要开心，他/她喜欢的…太多了……而他/她真正喜欢的…似乎…不会告诉任何人。水瓶不喜欢二人世界，有时水瓶出国旅行都坚持要自己一个或是跟其他朋友去呢……　你的逻辑很奇怪，有时你可能会对对方说“既然到最后都是要分开，那又何必一起呢？”。 

　　水瓶座爱情面包的抉择 

　　水瓶座的守护星是天王星，它象征着未来，所以，你的前瞻性是与生俱来的。 

　　对于人生的抉择，水瓶座的选择通常不会很极端，但是很可能出人意料之外。在面对爱情，尤其是面对婚姻时，水瓶座希望找到一个可以和他共同探索人生的伴侣。所以，一文不名恐怕会落得贫贱夫妻百事哀的后果；而精神上没有沟通更是把自己送进牢笼。于是，水瓶座会以不凡的远见，做一个自认最明智的抉择。

　　尤其水瓶座的守护星是天王星，它象征着未来，所以，你的前瞻性是与生俱来的。

　　当你确定你的伴侣具有潜力，而且你们的未来充满光明的时候，一些短时间的问题，你就可以心平气和地面对。如果你欣赏他在事业上的精明干练，在生活上高超不凡的品味。那么，你就不会为了他陪你的时间太少而气恼不已。如果你欣赏他的活泼开朗，善于处理人际关系，那么，你就不必为了他的朋友太多而抱怨生气。

　　许多人非常称赞水瓶座的体贴和谅解，甚至认为某些一般人难以胜任的角色：例如忙碌的立委夫人，艺术家的老公等，水瓶座的人都可以愉快地扮演得很好。我想，是因为他们在选择之前，早已经认知了将来会发生的状况，而且，生活中也有了明确的目标。

　　爱情与面包在你的选择中，到底以何种比例出现最完美？你就打开你的长期计划表，仔细地推演一遍吧。 

 

