水瓶座情侣速配

　　水瓶座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★ 
　　谈情必读：

　　非常适合一起的一对组合，但可能要象赌博一样博一博。因为你俩的人生态度很接近，对任何事物都有象小孩子一般的热情和好奇，彼此很容日易沟通起来。要留意的就是白羊座的人缺乏耐性和持久力，而水瓶座的人变化多端，有时候连自己需要什么也不知道，两个人在一起，一定要找到解决这个问题的药方。

　　水瓶座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　不是太和谐的一对。
　　金牛座会被水瓶座潇洒的态度所吸引，想试一试他们的生活方式，可惜一旦两人在一起，情况会相反，金牛座会怕了水瓶座这一种太极端的想法和思想行为，太变化多端和不理道德规条的个性。但想远离时，又会被水瓶座那种不甘心的压力弄得无力拒绝。所以真是要开始恋爱时，必定先看清对方，考虑几个问题：水瓶座对朋友的重视，金牛受不受得了？可不可以不嫉妒？金牛座事事都讲求实际合理，水瓶座的理想和反传统的精神看不看得过眼？水瓶座可不可以忍受金牛座死板不识变通的个性？金牛座可不可以接受水瓶座随时发作的情绪化脾气呢？大家都先想清楚咯~

　　水瓶座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：
　　又一对非常情侣。因为大家都是风象星座，变化好大，感觉很相似。所以相识之初，很容易被对方“电”到，急速堕入爱河，大家都飞不出大家的掌心咯。你们这种自由自然开放豁达的态度，谈起情来比一般情侣来得潇洒，不会将爱情变成了令自己不开心的压力，大家生活圈子又广阔，真是啥都不用愁，两个人之间的关系可谓这么近又那么远，介乎友情同爱情之间，有什么都讲出来，不会有隔夜仇。
　　这样组合的确好适合，只不过可能有时大家都太忙而忽略了对方，可以留一点两人的时间和空间给大家。
　　在性生活方面，不是太重视，因为有太多其他兴趣你们去玩，而且你们会着重精神上的沟通多点，有没性趣已经没什么时间去探讨了。

　　水瓶座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　小心，你们可能只是短暂情缘!!因为巨蟹座与水瓶座的性格根本是两回事，巨蟹座这种渴望专一安全的爱情，在水瓶座眼中简直是无稽可笑，瓶子绝不会为一棵树而去放弃一片森林，巨蟹座想用柔情去捉紧他之时，他会很理性的跟你讲不是这样，应该要给他多点自由，但放松不理他时，他又会认为你根本不关心他，巨蟹座那套好难用在他身上啊！最初之时水瓶座会为巨蟹座那种温柔和顾家的特性所吸引，但相处下去发觉根本不是这样，于是想去改变巨蟹。但固执内向的巨蟹怎么可能听你的呢？他根本不认同你的那一套！相处之时，往往为了自由的问题而引起争端，水瓶座好怕巨蟹座的罗嗦，宁愿去与自己的朋友一起，避开长期轰炸。
　　性关系未必美满，因为巨蟹座永远不会知什么时候水瓶座才需要性爱，往往造成不平衡。

　　水瓶座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　要不停翻新不停进步的一对组合。因为在星座学上你们是对宫，所以很多事都是完全相反，只是大家都是外向乐观的星座。两者的固执和自我，加在一起就会出现“各持己见，不肯放手”的死局。最初可以将你俩拉在一起，主因可能是狮子座有自信，认为可以将这个冷漠的水瓶收复，将他古怪的脾性修正为正常人，水瓶座的三分钟热度也令他们对霸道的狮子产生兴趣。只怕这种想法，很快就已经见底，一时冲动到谈婚论嫁地步时，劝你们要想清想楚，大家够不够信心及坚持力白头到老，首先要知道做朋友及做情人是两回事，不要以为好朋友便可成为好情人。
　　在性生活方面，你们一起在床上的活动时间不会太多，水瓶座的人有太多其它事做，当他兴趣来的时候，狮子座又未必觉得是时候，会有反抗的态度。
　　不过啊，世事是没有绝对的，可能你们是例外的一对咯！

　　水瓶座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　怎样形容你们这一对？其实你们不会摆在一起！感情的开始通常是处女座觉得水瓶座这个朋友有意思，平易近人，见多识广，正是自己所欣赏的。而水瓶座也会因为贪新鲜觉得处女座的人很特别，和他以前有过的情人有不同之处，想试试在一起。可惜，水瓶座一旦深入处女的世界，会觉得有处女座的人什么事都要抓得很紧，死板固执，不晓得转弯没关系，还过份罗嗦，跟他根本沟通不了。而处女座也搞不清水瓶究竟想怎样，变化无常不说，还时常想一些不切实际的事，真有点怕了这家伙！
　　在性方面有高配合度，但这不是你俩的生活重心，如果感情光靠性维持，很难长久相处下去的。
　　希望你们可以有好长好长的缘份，打破宿命啦！

　　水瓶座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　爱情好神奇，你们明明很难合在一起，但爱神又要扯你们在一起，而且爱到死去活来，其中又有惊涛骇浪，一浪接一浪，令你们整日都会因为这段感情而神伤，但一复合又好得不得了。
　　同样都是风象星座，你们最合的地方，就是大家都喜欢认识朋友，社交圈子阔，同时也肯相信对方、各自保持空间。试想如果是另一个星座，会容忍你的朋友三更半夜叫你出去吗？但你们这对组合就可以做到。一个半夜被吵醒要出去另外一个还可以若无其事继续睡觉。此外，一个整日带些朋友回家另外一个不但没意见还可以相处融洽。所以你们可以是长远的一对，只要不是想着独占对方。
　　在性方面，水瓶座其实不是很计较，天秤座也会受到影响而变得无所谓，不过要小心好容易出现两个人之外的性伴侣，到时候能不能接受呢？毕竟情人和朋友还是有区别的。

　　水瓶座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　好麻烦的一对，基本上大家都不是雷同的家伙，你们一起只有一个原因：贪新鲜的水瓶座偶然被深情的天蝎魅力所吸引，一见就闪出电光来，但结果只有两个：就是水瓶座受不住天蝎座情绪高低起伏及独霸的个性，一声不向就走了，其二就是天蝎座忍受不了水瓶座那种非一般人可以接受的奇异行为，根本无办法控制他而黯然引退。水瓶座觉得自己不属于任何人，只属于他自己，但天蝎座就要他只属于他天蝎座一个人，你说这样怎么办？！
　　对于家庭的概念也有不同，水瓶座没有天蝎座那么实际，只要想拥有，不惜任何代价，对天蝎座来说总是很费解。因此，两人会在衣食住行问题方面出乱子。
　　性方面，天蝎座是对性的要求很挑剔，总埋怨水瓶座不够关心他的感受，爱自己太多。性战变冷战。

　　水瓶座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　符合要求，自得其乐的一对情侣!!
　　射手座自由而又独立的人生观和水瓶座非常相近，水瓶座最讨厌痴缠型的伴侣，对你就是正中下怀了，你们都不喜欢无变化的生活，生活圈子又广泛，如果要你们吃力地浪费时间去照顾伴侣，你宁愿放弃他。
　　所以你们是同居的理想者，因为根本很多个晚上你们都没有机会见到对方，他不知你何去何从，但你完全不会介意或者担心，因为你自己都会是一样。要选择结婚时，必先考虑你们可不可以管理到一个家庭，否则受苦的不是你们，而是你们的下一代。
　　性生活也算是绝配的一对，非常享受这个过程，可以没有其它压力，纯粹以达到满足性欲为前题，也不会因为对方有其它性关系而忐忑不安。

　　水瓶座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　挺难沟通的一对，摩羯座是固执的土象星座，水瓶座是变动的风象星座，大家基本观念已经不同，要一起一定要付出努力。
　　如果你们现在正在拍拖，那之前一定已经跨越了很多心理障碍，对摩羯座来讲，在失意时候，因为水瓶座那种博爱的精神，会在你最需要人安慰时加以援手，你才可能因此爱上他，但一步入情况，你发觉他对所有人都是一样！至于水瓶座会被摩羯座那种沉默寡言有深度的外型吸引住，感觉很沉稳老实，但当你接近他，就知他们其实老谋心算，非常自私。你不够他玩的，因为你火爆冲动的性格，有事发生马上写在脸上，摩羯座却能沉住气，令你更生气，完全给他吃住，两个人很难真是交心。
　　在性生活方面，也有相同的矛盾，摩羯座要用性来舒缓他沉重的压力，水瓶座就不是很计较，觉得同吃饭睡觉一样，大家要求不同，结果难以协调。

　　水瓶座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　在12星座中如果要选到和水瓶座绝配的一对，怕且就是另一个水瓶座啦，因为只有水瓶座才会了解到对方那种异于常人，近乎疯狂的行为和性格，而且彼此对自由、无拘无束的渴望有共鸣，令你们更加亲蜜。
　　对比其他情侣，你们会平淡一些，似老友多过老公老婆，欠缺热情火花，也时不时会有外遇的倾向，但也互相谅解，始终在一起，对于家庭财务你们不懂控制，钱不是最重要，但因为坚持自己各自要求的物质水平，会带来你们一些失控的情况。
　　至于性生活，只是你们多种兴趣的其中之一，因此，哪怕有不协调的地方都不会太为意，因为这件事不会影响你们之间的感情。

　　水瓶座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　“一个愿打，一个愿挨”的一对。可怜的双鱼给水瓶座“吃到尽”，因为风象及水象根本不协调，阴阳又不同。你们可以在一齐，就是水瓶座完全将双鱼掌握在手中。以感情为第一归依的双鱼座，一旦爱上理性的水瓶座之后，完全盲目陶醉于其中，而且往往将性和爱等于在一起。水瓶座充份了解双鱼座的性格，他们永远我行我素，不管双鱼的爱有多深，仍然冷酷做自己喜欢的事，需要时又尽量接受双鱼座的体贴照顾，习惯之后甚至觉得是应该的。最奇怪的是，你们无论如何也甩不掉对方，在一起又永远有道墙隔住大家。
　　性方面，完全看水瓶座了，双鱼只有配合的份。如果水瓶座偶尔关心一下双鱼，他们就会很享受。

