水瓶座 [1月20日-2月18日] 
  
  
 
 守护星： 天王星 
 
 
 属　性： 风象星座 
 
 
 符　号： 波动 
 
 
 代　表： 突变、反叛、博爱、不寻常
属于组织型人物 
 
 
 水瓶座的情人： 洒脱、热情 
 
 
 水瓶座最大的特点就是革新，个人主义最重的一个星座，追求属于自己独一无二的生活方式，是他的生活态度。他又会令人捉摸不定…… 
 
 
 
水瓶座起源、星座介绍

　　学名：Aquarius

　　中心位置：赤经22时40分，赤纬－13度。在飞马和双鱼两座之南，南鱼座之北。α、β、θ、δ（危宿一、虚宿一、泣二、羽林军二十六）四星排成γ字形，即瓶口，ζ星（坟墓一）是美丽的目视双星。α星和γ星（坟墓二）差不多在天赤道上。球状星团M2在小望远镜内即可见到。座内有亮于4等的星17颗。


　　水瓶宫 第十一宫。黄经从300度到330度。每年1月20日前后太阳到这一宫。那时的节气是大寒。

水瓶座传说

　　传说一

　　在特洛伊城里，住着一位俊美的王子。他的俊美容貌，连城中美女都自叹不如。
　　有一天，神界将举办宴会，可是替宙斯倒酒的一个女孩子受伤了，所以没有人能够代替做这项工作。于是宙斯非常苦恼，不晓得该怎么办。众神看宙斯这样烦恼，很想帮忙找人代替，可是介绍来的女孩子，宙斯都不是很满意。

　　一天，阿波罗神来到特洛伊城，看到俊美的王子正在和宫女游玩。他心想，人间竟然有如此俊美的王子，于是阿波罗回到神界，将他在特洛伊城看到的情况报告给宙斯听，宙斯觉得不可思议，很想亲眼目睹特洛伊王子。

　　当宙斯看过特洛伊王子之后，每天就朝思暮想，于是宙斯有一种邪恶的想法在心中酝酿。

　　宙斯又来到特洛伊城，等特洛伊王子单独行动时，宙斯变成一支大老鹰，在王子注意时，一把抓住王子回到神界。

　　特洛伊王子来到神界，宙斯要他代替受伤的女孩为宙斯倒酒，于是王子就在无可奈何的情形下，只好待在神界。

　　王子非常想念家乡、家人，同时特洛伊国王也非常思念王子，不知他到哪儿去了。宙斯觉得渐愧，不忍王子一天天消瘦，于是托梦给国王，告诉他王子在神界中的情形。为了安慰国王，送给国王几匹神马以为慰劳。

　　而宙斯也让王子回去特洛伊城看国王，然后再回来神界替宙斯做倒酒的工作，特洛伊王子从此在天上变成水瓶，负责给宙斯倒酒。

　　每当夜晚望着星空时，有没有看到一个闪耀的水瓶星象，正在为你倒酒的样子呢！


　　传说二 

　　特洛伊的王子该尼墨得斯(ganyedes)是个黄金般的美少年。有一天，他在牧羊时，突然被宙斯(juze)变成的老鹰捉到奥林帕斯(olympus),代替嫁给赫拉克利斯的西碧公主原来担任的工作，负责给宙斯斟酒。在古代罗马，太阳的位置在这个星座的第一个月为雨季，所以定名为水瓶，也称“宝瓶座”。



 

水瓶座个性

　　水瓶座最大的特点就是革新，个人主义最重的一个星座，追求属于自己独一无二的生活方式，是他的生活态度。但他又会偏向顽固一面，有时令人捉摸不定，不过注重人道主义的水瓶座对人友善，亦重视私隐，这一切皆由于天王星的影响。创新、多变、倔强、反叛的水瓶座，究意是甚么的一个人？其实他们是很矛盾的一类人，不单外人看们如是，连他们也感受到自己的矛盾。当你初认识一个水瓶座的人，很容易发觉他和你容易沟通，因为水瓶座绝对是个“友谊之星”，他喜颧和每一类人做朋友，但事实行往往是三分钟热度，要和一个水瓶座的人做到知心朋友，相人言要花漫长的时间；同时，认识你之初，在他们开朗的外表下，心中早已为你订下一个分数。喜欢新鲜刺激的水瓶座，识朋友同转工一样，非常频密虽然他是孟尝君，不过偏偏他永远只是对朋友好，对自己的家人却显得冷淡及疏远。

