水瓶座女人

　　水瓶座的女人 
　　水瓶座女子的守护星是天王星。她所追随的这颗星星是我们（多数人）一生都不曾见到的。在你有了这一个概念之后，以后看到水瓶座女子做一些你无法理解的事情的时侯，你就应该不那么意外了。 

　　水瓶座的女子坚持追求自由。但这并不表示她们的行为大胆开放，拒绝接受传统教条的束缚。她所追求的自由是精神上、思想上的。她可能今天研究心理学，过两天去学爵士舞，下个星期到医院当义工。她好象可以属于社会上任何一个族群，但又不是真正属于那一个族群。她属于她自己，似乎没有任何人可以完全的占有她。 

　　但她也从来不会霸道的想要占有别人。对于所有的事情，她似乎都有自己的标准，不受传统的约束和影响。她很有“她的”原则，而且忠于原则。一如恋爱中的她，绝对忠于自己的情人一样。 

　　其实，到目前为止，我依然无法完全理解水瓶座的女子，虽然对她们的行为已经见怪不怪了，但经常还是有很多的“不明白”。几年前我有一个秘书，她是个典型的瓶座女孩，有着平稳的个性，超然的态度。处理事情完全有着自己的步骤，但结果当然会尽量合乎我的要求。我曾经试图要求她依照我的方法做事，她没有表示反对意见，不过，过了几天我发现她还是依然故我。我便不再多说，以示对她的尊重。 

　　我非常欣赏这个女孩，因为她虽然年纪很轻，但是非常有主见，处事态度谦和有礼。对于任何事都很热心的去了解，去学习，更好的是，她不像时下一般年轻女孩那么浮躁，爱闹情绪。每次我情绪激动的对她叙述事情的时侯，她始终保持冷静的听，实在让我不得不夸奖她的修养到家。有一阵子她刚和男友分手，对方的表现有些依依不舍，恼羞成怒，而她却一直保持理性平静。我有点惊讶瓶座女子处理感情的淡然态度。后来，有几次她突然告诉我，她觉得自己没有把事情做好，并没有帮我什么忙。我只当作是她工作情绪的低潮，安慰她几句便不以为意了。没想到有一个周未，下了班，我送她上了出租车之后，她便从此消失踪影了。 

　　刚开始的时侯我真的很难过，因为我们一直相处的很愉快，我始终当她是个小妹妹一样，究竟发生了什么事，非得这么不告而别呢？至今我仍不知道原因，不过心理上似乎模模糊糊的有些理解了。或许她有苦衷，或许她不想麻烦我，或许…。既然瓶座的女子不喜欢多做解释，那我们又何必把她弄得水落石出呢？不过，我不再为她担心了，我相信她会找到自己想走的路。 

　　对许多瓶座女子来说，人生都是一场无尽的探索。各各阶层的人，各种五花八门的事，都应该被了解、被关怀。因此；如果你有个瓶座的情人，你大可放心，她一定不会有太多时间粘着你。事实上，她或许还担心你会无时无刻粘着她呢。 

　　瓶座的女人几乎都不是“金权主义者”，一个男人是否拥有财富、地位并不是那么重要。外表是否英俊潇洒也不是她最重视的条件。她要寻找的是（在她心目中）有智能、有胸襟，可以陪她一起追寻“人间道”的男人。喜欢吃醋，占有欲太强，太偏激，太保守的人，绝不是她心目中的理想伴侣。 

　　你会发现她的朋友不少，而且，各种型都可能出现。因为瓶座女子是拥有自己的道德法则，同时也尊重别人不同法则的。她喜欢跟各样的朋友相处，而且也都能相处融睢５有时侯她又会选择作个独行侠。远离家人、朋友，甚至远离你。请大方一点，给她一些自我的空间和时间，霸占她的躯壳没有什么好处。不要疑神疑鬼，在她没有和你分手之前，瓶座女子会保持她的忠实。而且她只相信自己对你的评价，别人的看法是无法动摇她的。不要寄望她会把一切的行踪、所有的想法，一字不漏的向你报告。瓶座的女人不会喜欢说谎，但她坚持任何人都有“保留一点”的权利。当然，这样的女子也不会要求你交出行程表和自白书的。瓶座女子的“不多疑”，是她的另一项美德。 

　　她的服装穿着可能经常令你目瞪口呆。有时侯高贵典雅，有时侯性感动人，有时侯俏皮可爱。不过，她的打扮通常是凭感觉，而不是看场合的。还有一项更了不起的本领，瓶座女子常会把所有你异想不到的东西组合在一起。高胜美是个很可爱的瓶座女孩，不过，以前我并不知道。有一回我们一起参加一个节目的录像，她穿了一件剪裁特别的黑洋装，配了一双黑色的厚底鞋，胸前挂了一条十字架的项链，左手戴了一串好大的佛珠。我猜想她大概是个瓶座女子，忍不住开口问她。果然没错。我心里一阵得意。 

　　我想对于这样明理懂事的水瓶座女孩，你唯一可以抱怨的就是她不够热情。她好象永远都是凉凉的，从来没有热情如火的表现。关于这一点，我跟我的瓶座女友讨论时，她们深深觉得冤枉，她们说“外表的冷漠或许是表达方式的不同。但是，她们的内心是温暖而需要热情的。”这样的解释，我完全可以接受，相信你也应该能了解。更何况，她的淡然态度丝毫不影响她的美丽和女人味。水瓶座下出现的美女非常多。 

　　我一直觉得水瓶座的女性是非常合乎现代需要的妻子。她既不是大女人主义，也不是传统宿命女子。她懂得在婚姻之中保留自我、尊重别人。或许她常会在你们的谈话中，冒出一句与主题完全无关的话。我相信你终究会习惯那只是她的逻辑推演方式和你不大一样。久而久之你反而会期待这种与众不同的乐趣。 

　　水瓶座的女人与“性” 

　　水瓶座的女子多数是不会强调肉欲的。她并不排斥“性爱”，但不会视之为不可缺乏的享受。她或许有着丰富的性知识（一如她喜欢吸收其它的知识一样），但却很难有着丰富的激情。水瓶座女子可以在性爱的场面中热情的响应对方，但自己的内心却往往保持冷静。 

　　许多水瓶座的女子对于自己的淡然有些烦恼，潜意识中，偶尔也渴望能拥有激情缠绵的感受。 

　　水瓶座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：你们的个性有着互补的作用，你的冷静可以安抚他的急躁，欣赏他的冲劲，包容他的粗心。 

　　2　金牛座：你们对事情的看法很容易产生摩擦，一起面对实际的生活或许不适合，但可以做相互了解的朋友。 

　　3　双子座：你们拥有着相同的知性态度，处世的方法也很能配合，可以做朋友，也可能成为情人。 

　　4　巨蟹座：对于感情，你们有着完全不同的期待，因此，很容易令对方感到失望。 

　　5　狮子座：彼此之间会相互吸引，你可以很有技巧的驯服一只狮子。但切记要经常给他一点“爱的感觉”。 

　　6　处女座：对于他的听耳提面命，你往往可以充耳不闻。但对于他经常要求你的解释，你会有些不耐烦。 

　　7　天秤座：这是非常理想的搭配。天秤座男子对其他星座的女人来说似乎难以掌握。但对你来说，真是易如反掌。 

　　8　天蝎座：彼此或许可以相互吸引，但是相处起来可能不是那么融洽，是容易起摩擦的组合。 

　　9　射手座：可以成为志同道合的愉快伴侣。相处的气氛非常好，成为佳偶的机率很高。 

　　10　摩羯座：在交往的过程中，往往会是你比较懂得体谅他。他的抑郁、保守、固执，会让你觉得自己应该多付出一些关怀和爱心。 

　　11　水瓶座：瓶座的男子自然在各方面都能与你相互配合了解，但彼此的关系会显得太平淡而缺乏热情。 

　　12　双鱼座：不要以自己知性的态度去看双鱼座男子的世界。你们或许不太容易起共呜，但发生冲突的机会也不大。 

