牡羊女付出感情的方法常常人家e意 
但 ... 有r候牡羊女把Ψ疆成"兄弟" 
不管ε生男生都把他自己人 ... 是真的把那些人朋友才@Υ他 
Y果竟然被人家ff  有虻归沟 ... 不全然因樾亲判定啊！ 

>>
（c^如v蒜）哥和男人是不一拥摹ｋm然有r候和你Q兄道弟也是搞崦恋男∈侄危 不^基本上牡羊女心e非常清楚@烧咧g的差e。所以，有r候... 
「我只是善意，不是垡猓你不要e意！！」<---@是娜的名言。版嗨有，勿抄u。 
至於追求者如何^分，牡羊女δ闶悄姆N心B呢？@就得靠c智慧的累e了！ 
只要有c劢的人都能明@感X的出恚牡羊女很不掩，也不懂得C情做作怎N。 
我面οg的人，有c害羞、有c不知所措。m然很想逞故作定，但仍不小心露出R_。 
只要看到牡羊女假b]事插腰大笑、呻b小腿s在不使就低殿抖r，那就八九不x十了！ 


我X得 ... 牡羊女E可以f是很y追 但是一但追到了 牡羊女就很Ｇ榈Υ你唷! 
所以於牡羊女要有相的耐性 
例如：你s他出去他不想出去你只能乖乖的f好 
有 於牡羊女一定要慢慢 千f不要打草@蛇 
只要一到他 他R上δ惴锤 甚至避_你 
跟牡羊女的相模式很 面λr不要害羞 要很大方 
也要有某方面的IЯ 牡羊女才p而易e的你追到 
@N方法是看似s很y做的到的 

追牡羊女 如果等半年至一年 @是很正常的 千fe放 如果在@ㄍr候放 
牡羊女X得你非常]耐性 λ也只是好奇心想玩玩而已 ... 
建h你 追求他r 他要就是要 不要就是不要 
千fe以樗在b 因槟笛蚺不是凫}行的 所以硬碰硬@招 λo效！ 

但 ... 牡羊女在一_始_就像YlYl所f的 不壅f 勖孀 怕fe 所以乾脆b酷 
但熟ㄌ之後 你就可以感X到牡羊女的活了 甚至是非常樱 

>>
（拼命+1）@女人真的很t牡羊女啊！！！ 
我鄄浑S便J真。一但J真起恚B自己都害怕啊！！ 
牡羊女]耐性，但s希望自己的另一半很有耐性。@就是实摹钢辉S州官放火，不S百姓c簟！ 
Γ∧笛蚺就是@N厚皮公主病有Ｖ频拇笈人主x。要fC歪也可以！ 
娜娜名言之二：「o所^啊！反正我不差你一追求者。」我的自信多到可以跳桥馁u，]在怕的！ 
要就是要，不要就是不要。]有什N『嘴巴f不要，身w倒是挺\的。』@N。 
我s你，那是你的福猓最好o我乖乖答；你s我，那得看老娘心情。]有欲拒迎@一套！ 
只要F追猛打，一律列椤钢xx再j」的拒^往簟 
牡羊女怕人p。但只要是自己喜g的ο螅一定eO主拥慕心憧薜喊娘。@很明@啦！！ 
有，牡羊女真的很勖孀樱千f不要f些她X得G的。 
如果是玩笑式的互互埽於人的互佑屑臃肿饔谩２贿^要看龊希有人的熟R度。 
我很「交\言深」不熟b熟的男人，只要fe就小心眼的列入黑名危 
之前有X得不e的男人被我踢出局，就是因樗踩到地雷f我黑！！（想到又一肚子火） 
每女人的地雷不同，得要看情rf。如果能懂得自嘲嗜耍我反而X得你很可邸⒑苡哪。 

不^f真的 ... 
牡羊女十分主..也很崆  喜g高{地拍拖  像是要告V全世界 ... 
牡羊座女生是很敢勇於追求自己的幸福的！ 
要知运的答案 就直接她即可 
例如：我再一起吧！　←粉果嗟闹v．@铀就只有煞Nx 

你他想不想～他然害羞而f不知道（因楦杏Xf好像太直接了 ... ） 
牡羊座是出名的嘴硬＝＂＝ 
而且．牡羊有一通病．喜gf 不知道 或 S便 都可以 ... 
通常@拥哪笛  那就是希望Ψ阶鲋骼保 

你知道牡羊女在喜g人面前都是小d羊一支ㄇ 
所以→ 他希望Ψ奖茸约焊有主． 
你s他的～最好少他想去哪或是想吃什N～想看什N片子之的 ... 

他如果喜g你～就都依你．你越有主他就越喜g的辣！ 
他有不喜g的地方ㄉ～就直接跟你f不大喜g～@c倒是可以放心！！ 
她可是很 直接 坦\的 就怕你] 或想太多 ... 

>>
（我_始崇拜@作者）牡羊女真的很主印⒅苯樱有高{！ 
『郏就是要全世界的人都知道。』某本星座上@N形容我。f的好！！ 
m然我的v任男友都是自己追淼模但通常我G的}也只有x耦}： 
「F在o你x裎以後的PS：1.男女朋友2.情人3.小z口4.t伉」 
可以f完全]有任何x瘛Ｒ环傻裳郏就是@N直接了！ 
最怕就是碰到ΨGx耦}o我：想不想？要不要？好不好？ 
如果直接fyes，好像又太^S便。我嘴巴比死子硬，但希望男人比我更硬！ 
（@句有c崦粒不^最好是除了耳朵和心c，什N地方都很硬啦XD） 

牡羊女喜g在男人面前小d羊，平r大吼大叫T了，偶是甘心做小女人。 
有c主的的_有加分作用，不^前提是我「都可以，S便啊」的B； 
如果我已提出意，希望Ψ娇梢匀力配合。@游更勰悖。 


有r候牡羊女是真的不知道自己想要什N ... 
可以多跟他聊天 
如果他意跟你f心事～那就代表他已信任你了 
不^他更喜g你跟他f你的心事（牡羊座其很u婆） 
（大多的笛蚨加杏⑿壑髁x．喜g比自己的） 

或是你有特殊的才能？ 
例如；唱歌o他 s耍 後空翻 翻跟斗 之ㄉ也很棒～ 
]e～牡羊女就是那Ny搞．欲擒故v．．．就我迫不及待~ 

你千f不要奢望他先_口喔～ 
要靠自己的努力！！！M量多一c表F ＂wN＂ 
牡羊座m然看起硗獗．但是其刃暮艽嗳 
如果能在@段期g好好陪他．他感X你的存在．他想依你 
那你就成功了！ 

>>
（我的眼睛_始l光了）很多r候，我都有自己的想法，但少部份rgB自己想什N都不知道。 
由朋友升格偃耍是非常司空T的事。但在【友_以上偃宋M】A段，其很y自我分析。 
就拿我碚f好了，我不太容易相信一人，更ef吐露心事@N鬼|西。 
因槲宜的X得自尊心比什N都重要啊！！怎N可以把自己脆弱o助的那面拿出慝Ih呢？ 
可是，我意接{一人r，什N死骨^都跟他f。就B便z@N}也可以f出懋笑。 

如果一男人意跟我分享心事，我也套用自己的模式，X得自己被重。 
「原硭把我推心置腹的好朋友啊！！」就是@N渭胞的想法，然後，偷偷暗爽。 
牡羊女有很乐氐挠⑿矍榻Y。我喜g比自己的男人，]e！ 
就像我，特e欣p有才A的男人。最好是我不懂的|西，他非常懂；不然就我懂的|西，他比我懂。 
哇靠！@N情r下要不煞到他太困y了吧？ 

然最重要的就是"wN"，我非常吃N心@一套。但每人X得N心的c都不同。 
（像我就X得MIS那拥呐e雍苜N心，不^我真的]有要他，我再度{！！） 

牡羊女大部份的rg都很悍，因槲的自尊心不容S我流露出悲及脆弱。 
但如果懂得把握rg趁而入的，要我不抱著你大腿高呼：「I love U～」都很y啊！！ 

有 ... 
（如果你J槟笛蜃女生很主右恢贝螂骱o你那你就eㄌ＝＂＝） 
通常牡羊都很被永薄在@方面～你最好就要主右稽c樱 

竟牡羊座常常拉不下先打 
不^s一直反覆的看手C～深怕]有接到Ψ建呻狠怪J？ 

我也不知道槭颤N辣～ 
喜g牡羊女的男生也e太被樱如果喜g，就表示一下！ 
不然有一天 ... 
牡羊女的勇庥霉饬耍你只悔恨啊！ 

牡羊通常都很]耐性的.. 
主保佑你 ㄚT 
 
>>
（@女人是神...）牡羊女主樱但不n印：美玻10q那N可能很n，但我年o大了！
牡羊女在矍榉矫妫是希望能扮演一小女人的角色。享受被追求、被呵o的感X。

如果你希望我S麟S到，或是有求必的，很抱歉要你失望了！
我要再度{，我真的很倔、勖孀樱自尊心到一莫名其妙的境界。

^拉不下p著男人，或是三不五r邀s：「要不要陪我看影？今天晚上吃？」
某方面碚f，我的心`很脆弱。禁不起被拒^的打簦所以不敢主印＞退隳阏f我是俗辣也ok！

可是我期待，期待Ψ街印Ｈ会幔非常_心的答，直接f：「好！！！有空有空！！！」
但是@段n悠诰S持不L，牡羊座o男女都很三分岫龋]什N耐性。
在我一^岬r候，你最好懂得趁僮肪。不然一但冷s，就算把我GM微波t也]用。

以上，是追求牡羊女的小撇步之一。
等我以後有rg再part 2好好教你@些朽木！
笨蛋，牡羊女可是好女人啊！！m然不好追，但追上了，一子就是你的！
