叛逆的星座
　　白羊座

　　外表温文儒雅，其实内心热情且叛逆，为了主持正义竖立典范，会不顾情面。大部分的人一开始都会被白羊座温文儒雅的外表骗了，以为他是乖乖。不好意思，那是因为他还没有展现他的个性，或是他没觉得有事情要拼斗。可是如果他在主持正义，或是做1件很有意义的事，竖立1种典范的话，他是不会留情的，而且会六亲不认。于是他容易被别人认为是不肖子孙，因为他太叛逆了。他如果不是走在大家都拍手叫好的路途上，就是走在很孤独的路途上。


活的最累的星座
　　第一名：白羊座： 

　　白羊座的好奇心害死的他们。对于充满充满了强烈的好奇心、坚强的意志力，不服输和冒险犯难、创新求变的精神；往往将第一视为理所当然，不喜欢落在别人的后面，所以白羊会把自己弄的筋疲力尽。精力旺盛的白羊座总算是败在自己的精力下了，再多精力也被抽干，累啊！


十二星座爱情悲哀
　　白羊座 ―― 你总是不懂我的爱 

　　关于白羊座的爱情故事，作者通常都是喜欢从争执或吵架的情节开始，白羊座的示爱直接而热烈，又略显的唐突。情人们通常都是从相互的碰撞和冲突中很快的相知相爱，但者往往都是富有生命力而欠缺悉心维护的爱情，体现着粗狂而原始的感动。随后的情节总是伴随着吵架，扭打，争风吃醋直到互相伤害，而通常是在无法挽回的时候剧情的主角才会意识到这段感情的珍贵和美丽，成为生命中一段遗憾的过往。 

　　忠告：美好的爱情逼近需要勇气和热情，还需要细心的维护


十二星座前世注定的姻缘
　　白羊座：

　　白羊座的s缘较为复杂，既有前生注定的夙世姻缘，亦有短暂的雾水情缘，要是缠上雾水情缘时不知进退，极可能在夙世姻缘出现-时移情别恋。要分办两者并不困难，当你发觉姻缘出现-的时候，不要太心急，只要有耐性，雾水情缘很快就会过去。以为两情相悦就立即以身相许是白羊座的禁忌，更要控制突然而来的恋爱热情。


花钱最可怕的星座女
　　NO.3牡羊座 

　　牡羊座的女生其实平时还是比较节省的，她们也一直自认为自己是比较能省的，但是她们花钱不花则已一旦开始花钱，就奔放了，她们会觉得既然都要花了，就要花得开心嘛，比如请客吃饭的时候，进了餐馆，就要点最好的菜，家常菜在家都能做，成本都算得出来干嘛让餐厅赚那么多钱?咱要点就点最好的，平常吃不到的，省钱二字她这时就完全不记的了。


12星座女爱情败点解码

　　牡羊座的女人个性豪爽且乐于助人，身旁总是能围绕着很多朋友，不但拥有冒险进取的精神以外，还有强而有力的行动力，但由于自我意识和主观意识都很强，所以常给人有点霸气的感觉，心仪你的异性会很难主动对你表示爱意！ 


最让人心疼的星座女 
　　第一名：白羊座 

　　代表论点：白羊座的人很坚强，会在流泪的时候保持微笑，会在跌倒的时候立马站起来，会在受伤的时候说我不痛，会看到一点点星光就很灿烂，会不到黄河心不死，会勇往直前，会爱一个人很久很久。 

　　要说独立性，12星座里面，要数白羊女做得最好了。对于白羊女来说，独立行动能力简直就是她们的标志，她们往往总是热情满满，时刻积极向上，她们看上去似乎有种不需要别人保护的骄傲。白羊女也很好强，她们对情人永远选择主动付出，为了保持在情人心目中重要的地位，她们不遗余力对情人忠实，所以就算是自己忍受、偷偷流泪也会依然继续，不会让情人看到她脆弱的那一面。由于白羊女外表的坚强，给人很大的错觉，受到挫折也总是比别人处理得辛苦，她们其实是很脆弱的，只是她们习惯自己去承受。然而就是这种微笑着流泪的坚强让人觉得心疼不已。 

　　

牡羊女： 

　　能忍――自己的梦想被搁浅 

　　不能忍――忍另一半长期幼稚没品味还胆小如鼠 

　　风风火火的牡羊座，恋爱的时候热情高涨，爱人就是未来的一切，如果为了让爱人暂停一下梦想又有什么不可以，但是牡羊女其实还是比较孩子气的，需要有个人可以陪她给她指引让她撒娇，如果她发现另一半是个不可靠的小P孩，长期性撒气娇来比她还厉害，最后两个人的生活被搞得一团糟，那么当她突然醒来的时候，拜托，梦想还是很重要的。 


十二星座女谁最多人追
　　第3位：白羊座

　　最大的魅力是天真无邪，笑得十分夸张，并不在乎别人怎么看自己，爱恨分明，说话好有热情又具感染力，令听到的人心花怒放，男人好容易被她的娇嗲所吸引，令他无法抗拒。所以白羊座的女性，经常会被许多男孩围得团团转。


白羊女

　　白羊座简单，但绝不单纯。她们只是喜欢把简单的一面表现出来而已，真正的悲伤、痛苦，除非你是她生命中最重要的那个人，否则，你永远都看不到。或许在某个阴暗的角落，在你看不清她的表情的时候，她的脸上会闪过一丝落寞与忧伤。

　　白羊把尊严看的很重,爱一个人,却不会爱的失去了尊严,在自己的尊严受损的时候,除非这个人在任何方面都值得她这么做,不然,她大有可能拍拍屁股直接走人,一点面子都不给你留,根本不管你是她什么人，欺负到她头上了六亲不认.

　　羊的人缘向来比较好，和异性也很随便，但只是朋友而已，细心观察你就会发现，羊对异性朋友并不是什么都很随便的。

　　另外,羊还很爱哭.不是十二星座里写的什么哭起来像漫画里的人一样超级夸张.我不知道那是谁写的,搞的白羊跟白痴一样.白羊哭泣来的样子没那么菜,他们一 般是静静的哭,而且不让人察觉，如果你不是一天24小时关注她，你根本就不会知道，这个现在疯狂打闹的丫头她刚刚哭过。而在羊真正爱一个人的时候，都会变 的郁闷，一旦受伤一天24小时哭都是很正常的，只看你有没有机会看到。


白羊座女人的性格和爱情

　　这是个激情荡漾的女性。白羊座女生酷爱自由，争辩精神很强。她喜欢针锋相对和竭力为维护自己的看法而辩解，是一个富有战斗精神的解放了的女性，直言不讳，敢于进击，不怕挫折。但性格中缺少了温柔的成分。 

　　她还是一个个性很强的女性，当激情满怀时便无法自控，甚至会毫不犹豫地去追求自己所钟情的男性。一般地说，她不喜欢处于被男性追求的地位。 

　　白羊座女生不愿充当家庭主妇的角色，即便是，也要听她发号施令。她希望生活的脉搏能按照她的节奏跳动。她总是想做一些令人置信的事情。如果不让她到实践中去"折腾"，她的情绪和身体就会受到影响。 

　　如果她的丈夫在事业上与她携手共进，那她将会表现出非凡的才能。但是，要立足在平等的基础上。 


白羊座女生所遇男人： 

　　天秤座的男性会赢得白羊座女性的好感。他能使她服从自己的意愿；反之，他也常能使她变得温情脉脉。 

　　和射手座的男性相逢，她们会情意缠绵。这个宽宏大量的同舟之友会与她那紧迫的生活节奏同步。

　　和狮子座的男性结为伴侣，有助于实现她事业上和生活上的美好愿望。 


白羊座女生的不同之处 

　　1.白羊座女生很纯洁,可爱,孩子气很重.

　　2.白羊座女生是很难追的,一般说来是这样.因为她们往往还没恋爱就想到失恋,害怕受到伤害.伤害了之后一般不会原谅对方,只会向更完美的方向努力,羊羊是永远不能忍受失败的. 

　　3.白羊座女生一般恋爱得很辛苦.因为她们要强,就是受伤也只会一个人默默在黑暗的角落舔着伤口,会以进攻作受伤的反击,让人觉得难以接近.其实这时羊羊们是很希望有人能从她们微笑的表情中看到受伤的痛苦,然后能很耐心,很温柔的帮她给伤口上药.这时,羊羊在假意的拒绝之后看到你的诚恳,往往会忍不住泪水的.不要觉得女生的眼泪没什么大惊小怪的,羊羊的眼泪可是很少轻易示人哦!一旦羊羊接受了你,一定会很好很好地待你,会让你觉得是全世界最幸福的! 

　　4.白羊座女生的眼睛永远是最值得骄傲的.所以夏天的时候建议白羊MM选择下适合自己的太阳镜,一定会让原本迷人的你更加光芒四射的哦!