一、天真而又聪明。 

白羊女人大多都很天真，总是保存着一颗纯真的赤子之心。很多人都为人母，甚至都成老太太了还时常会童心大发。总是对这个世界保持着一种好奇和幻想，任何新鲜的东西都能引起她们的探索欲看。也许白羊女在很多事情上表现出来就是个傻大姐，很轻易轻信别人，做事毛毛糙糙、粗心大意，但只要是她在乎的事情、在乎的人，那尽对是相当的敏锐，任何蛛丝马迹都逃不过她的眼睛。聪明尽顶，聪明的让人咂舌，根本都难以相信：刚刚还做了一件马马虎虎的事情被人狂批，转眼往做自己感爱好、重视的事情却又是如此迅速、如此完美，显示了令人佩服的高智商、高判定力、高决策力、高行动力。

天真是由于白羊女始终坚持着自己的理想。 

天真是由于白羊女总是相信这个世界是像童话书中一样的美好。 

天真是由于白羊女总是以为人人都如她般天真。 

天真是由于白羊女总是以一种积极向上的眼光来看待世界：明天的太阳会更灿烂。 

白羊女笨笨的、傻傻的要么就是从小受到的庇护比较多，尤其是她的爸爸很会保护她；要么就是不屑于往搞那些小脚女人的琐琐碎碎、一地鸡毛；要么就是有超强的事业心，一心向着理想狂奔，所以忽略了日常琐事；要么就是看清了某些***，明白了很多，世故了很多，所以要“拌猪吃老虎”，故意装笨。 

总之，白羊女是把天真和聪明结合的最好、最美妙的人，浑然天成、难分真假。 

二、勇敢与温柔。 

这两个词放在这就显得有些矛盾。但白羊女就是如此。白羊女大多数都有些侠女气质的，琴心剑胆、剑气箫心、勇往直前、百折不挠、越挫越奋、侠肝义胆、仗义执言、无所畏惧、敢笑苍天、敢于出头，如此多的词汇都不足以形容白羊女的勇敢与侠气。总之，白羊女生来就是一个风风火火的战士。披挂上阵、冲锋陷阵是她的性格，即使是马革裹尸也永不言败、永不后悔。 

这样的女人大多数男人尤其是小男人或者大男子主义下伪装起来的畏畏缩缩、蝇营狗苟、软软塌塌的小男人所不耻的。他们会以为白羊女就是一个纯粹的男人婆、母夜叉。而他们对白羊女的这一误解和冤枉更加深了白羊女对他们的不屑，会变本加厉的“很男人”，让他们逃之囟悴。 

实在，白羊女内心也有温柔的一面。只是对少数人温柔而已。白羊女的温柔只给值得对他或她温柔的人。白羊女温柔起来就是真正的温柔，不带任何造作、不掺杂任何功利的温柔。但是如若遇见一个不解风情的人，白羊女心中会擦过一丝不快和伤心，然后以迅雷不及掩耳之势恢复到她的“男人婆”的火爆霹雳脾气上来。所以白羊女的温柔是需要鼓励、需要肯定、需要由衷的赞许、更需要自然往交流和享受的。否则，她会很不客气的惩罚一下你这没有情趣的笨男笨女。 

 白羊女一般对比自己弱小的人都会很热情很温柔。对很强悍的、飞扬跋扈、趾高气昂、自以为是、强凶霸道的人也会生硬很冷淡，会不由自主的反感，会往挑战、往反抗。就如关羽一样，对下属很照顾，对上司很有骨气。 

所以白羊女是很有母性的，却不容挑战尊严，你强她比你更强，你狠她比你更狠，你凶她比你更凶。

对白羊女，要走两种极端，要么你真的是武艺超群、强悍无比、罕逢敌手，要么你就放聪明点，以柔克刚。 

勇敢如狮子，温柔如绵羊。这，就是白羊女。 

三、直线和曲线 

很多白羊女给人的感觉都是大大咧咧、不拘小节、直接明了、简单有力、直言快语。很直线甚至是很脑残的感觉。觉得这丫头真是傻的可以，直的可以。仿佛是个透明人，一眼看穿。根本不用费劲往揣摩、猜想，一切她都表现在脸上了，一切都是直线思维。所以白羊女很轻易和异性尤其是北方男人打成一片。让人怀疑她们是不是投错了胎，用很传统很刻板的性别形象来看，她们简直就是有着女性特征、男性思维的女人。 

白羊女长到很大还是这样。很多白羊女都是异世邪君下载晚熟的。直到她有一天情窦初开了，开始怀春了，就会来个180°大转弯。简直女人的不像话了，连她们自己都感到惊奇，心中的柔情连自己都有些感到恶心了。她们一方面会不知所措，不知道自己这是怎么了，怎么一看见他就会涌出似水柔情，连说话的声音都会变得缓慢温婉呢？另一方面却害怕会失往个性，变得和那些个歪歪唧唧、柔柔弱弱的小女人一样了，不过也有些惊喜。 

白羊女每爱上一个男人都会有天翻地覆的变化，都会不由自主的变回小女人。假如这个男人够优秀、够有个性、够有思想、够有味道、够有魅力，并且很爱她，白羊女会从一个很原始很野性的小丫头迅速长大起来，变成一个高贵优雅、深刻蕴藉、亦刚亦柔、丰富多情、魅力四射的女人。 

好男人像一把钥匙一样，会把白羊女的心扉开启，会让她越来越丰富，越来越长大，越来越美丽。她也会把这个男人变得更有男人味，更成功、更强大。 

假如遇见的男人只是“金玉其外、败絮其中”，那么，就对不起了。白羊女翻起脸来尽对比翻书还快，甚至甩都懒得甩你，看一眼都是多余，你再死缠烂打也是白搭。 

优秀的男人，真正的男人会让白羊女从一个直线的小女孩变成一个曲线的女人。 

四、独立而不孤立 

白羊女总是给人一种铁娘子的感觉，从小就好斗、争先，是敢吃螃蟹的第一人。软弱、依靠不是她们的性格，她们更喜欢像一个像一个独行侠一样独立的往完成一件事。不喜欢动不动就求助于人，不到万不得已是不会开口求人的。 

白羊女痛恨软弱无能平庸琐碎消沉颓废，也尽不会答应自己这样。假如让她们依靠着别人来活着，做一个附庸，一个摆设，她们内心一定是生不如死的。 

也有些白羊女在受伤后，很颓废、很堕落。但仔细观察，就可以从她们眼中流露出对从前的向往，对现在的自己的痛恨和厌恶，对未来重新变成一个战斗力强的白羊的憧憬和希看。 

我从未见过“扶不起的猪大肠”式的白羊女。 

正由于如此，很多白羊女给人的感觉都是虽热情却清高，***四射中透出一股子冷，让人自惭形秽、不冷而栗。她的眼光足以让那些渺小猥琐懦弱不思进取只知享受的寄生虫、啃老族自卑的低到尘埃里往了。 

也正由于如此，很多白羊女，尤其是事业有成、才气逼人的白羊女会让人敬而远之。她们自己表面上高傲的像个女王，内心却一片凄凉。实在她们固然独立的几乎***，但是却不喜欢孤立。白羊女喜欢朋友，很喜欢呼朋引伴、携手同游、对酒当歌的，很希看有与之相匹配的搭档来共同合作的，很希看能有知己来海阔天空、互诉衷情；很渴看能一直有旗鼓相当的对手来公平竞争的；很希看强悍无比的长辈能和她同等交流、互相学习的。 

起初，白羊女会对很多庸庸碌碌之辈不屑一顾，即使她同样也很平凡，但她总是相信自己总有一天会与众不同。所以很努力，所以很发奋，所以很高傲。 

后来，白羊女发现平凡普通、没有野心的人实在也很可爱，都有自己独特的优点时，则会放下架子，很快融进圈子，成为引人注目的大姐大。但时间一长，她还是会很渴看出现一个与她实力相当的对手或朋友，假如实在是没有，她会很怀恋以前独立而又孤立的日子，只是不会表现出来，由于大家的接纳是如此的宝贵，友谊是如此的难得。但是假如在一个比较排斥她的圈子里，人人都会觉得她太过强悍，她是有勇气跳出来，做回她高傲的“独行侠”的。 

五、人前与人后 

很多人都以为白羊女简直是个天生的乐天派，总是风风火火、活力四射，总是笑靥如花、丽色生春。忧郁悲伤惆怅似乎与她们尽缘。她们只会愤怒，不会伤感。但感觉不到多愁善感、忧郁敏感。 

有很多人都问白羊女子：你为什么总是这么开心，这么开朗？ 

实在白羊女子也不是铁打的，也会伤心，也会惆怅，也会伤感。她们伤心起来，敏感起来，尽不亚于林黛玉。只是，她们的泪只会留给自己看，留给镜子看。 

擦干泪，不要问，至少我们还有梦。 

这，就是唱给白羊女的。 

强颜欢笑是白羊女的擅长。 

由于她们不喜欢把忧伤和不快带给别人，尽管她们很喜欢安慰鼓励受伤的朋友。 

假如你不小心看见了一个白羊女子在掉泪，千万要装作没看见的样子走开。

白羊女儿心，实在是外面镶嵌着金刚的玻璃。看起来金刚不坏，实在也会碎，碎了更痛、更彻底。 

热闹的人群中，白羊尽对不会是个让人忽略遗忘的灰尘，人人都会被她的开朗泼辣、幽默风趣所感染。但，回到家里，一个人的时候，白羊女就会沉默，沉默，沉默。仿佛黑夜中一个点着烟的男人般，让人不解，让人心疼。 

人前，她们动如脱兔； 

人后，她们静如处子。 

人前，她们是豪爽刚强的女侠。 

人后，她们是寂寞孤独的小女子。 

六、用“暴力”来表达亲切 

白羊女是十足的“野蛮女”。这话一点也不错。很多人都以为白羊女有暴力倾向，尤其对男的是这样的。 

实在这是白羊女表达亲切、亲近和爱的一种特殊方式，和其他女生的温柔体贴所要表达的是一样的。 

白羊女喜欢一个朋友，总是会不由自主的摸他一下，揪他一下，掐他一下，见面打招呼总是照肩膀一拳，或者拍一下，或者踢一脚。像蚂蚁之间用触角来交流一样。

假如你“有幸”受到白羊女这样的待遇，只能说明她真的把你当成好哥们、好姐妹、好朋友。尽对不是暴力倾向。 

七、大大咧咧是保护色 

白羊小女孩大大咧咧是真的。白羊女人就是假的了，除非是白痴弱智。白羊女深知自己冲动鲁莽的个性是很难改变的，但大大咧咧马马虎虎却是可以改的，甚至会彻底变成一个心细如发、明察秋毫。只是她们仍然会表现的大大咧咧马马虎虎毛毛糙糙无所畏惧冲动鲁莽。由于这是笨蛋白痴脑残的象征，这样喜欢做“出头鸟”的白羊女就可以很安全的出头，很放心的向前冲了。由于人们往往对城府很深、阴骘险恶的人防范心理很强的。白羊的弱点反而就成了优点，所以不得不继续长不大，不得不继续做小女孩。 

可以“扮猪吃老虎”，也可以“扮猪吃猪食”、“扮猪睡大觉”。 

呵呵，这大概就叫做“大智若愚”吧。 

 

八、敏感与迟钝 

白羊女通常给人的感觉都是钝钝的，似乎总是缺心眼，少根茎，傻乎乎的样子。总是很莽撞，由于冲动和口无遮拦得罪了很多人都不知道。还好假如相处久了，朋友们都会习惯，越是了解她越是喜欢她，也越能够容忍她的笨、她的傻、她的鲁莽，甚至是对你的伤害。但她四周的人大多都会觉得这种有意无意的对生活的迟钝是对别人不关心，是一种极端自恋和自私的表现。白羊女很少有八卦的，很多都是“学习狂”、“工作狂”。她们经常沉醉在自己所从事的工作中，是真正把工作当作事业来做的。她们不答应自己失败，不答应自己做的不够完美。所以在别人眼中总是一副拼命女的样子。似乎完全忽略了生活，只有工作，只有事业。 

似乎她天天都有无穷的动力，总是很开心，很强势，就算是心情不好，也只是发脾气而不是掉眼泪。对别人的事情都很迟钝。对爱情很迟钝。对八卦很迟钝。对一切的琐事都很矛盾。 

实在她们也有敏感敏锐的时候。对自己感爱好的东西是极度敏感的，对自己喜欢的人是敏感的。对尊严很敏感。假如你侵犯了她的尊严，恰好揭了她的伤疤，她就会极度敏感，变得草木皆兵、歇斯底里。白羊女一般都有“心理敏感地带”，谁碰谁倒霉。假如你故意往侵犯，那她一定会跟你拼命的。白羊女不会妥协，就算是同回于尽也尽不会认输讨饶的。白羊女吃软不吃硬。 

对什么事情都很敏感的人，会让白羊女感到厌烦。白羊女在日常琐事上经常都是以很开阔、很随和的心态往接纳的，不会计较鸡零狗碎、蝇营狗苟，更不会张家长、李家短。她们是把留意力都转移在自己以为很有意义的事情上。所以经常会让四周的人感到不可思议。但是，假如她对一件事情、一件人很敏感了，那么，这件事情、这个人的每一个小细节都逃不过她的眼睛，她会很敏锐的收集资料，深进了解、深度解析。然后决定做什么，然后就是集中气力、重拳出击，一举成功。而那些对什么事情、什么人都在乎、敏感的人，往往没有这种气力。这就是毛爷爷所说的“一个拳头打人”的好处。 

白羊女对尊严敏感、对成功敏感、对进步敏感，对勇气敏感，对对手敏感，对心仪的人和事敏感，对荣誉敏感。 

九、天使与魔鬼 

一般没受过大的伤害的，经历不是很坎坷的白羊女都是天使般的纯真、善良的。看这个世界什么都是美好的。对每个人都很好，有时候甚至会让你感觉到她是热情泛滥的滥好人。也总是很轻易原谅别人。轻易忘记伤害。但是，假如你一而再再而三的骗她、背叛她、伤害她，她会变成一个疯狂的魔鬼，直接拿刀砍你都敢做的。被骗的次数多了，伤痕累累了，就会怀疑自己，就会痛恨自己的天真和善良，就会朝着另一个极端走，就会变得阴险歹毒，疯狂的报复。但她的阴险与那些天生就阴骘的人不同，还是会露出破绽，甚至自己就会无意有意的说出来。由于白羊是个不善于掩饰的星座。刻意的改变也还是会露出本性的。就如李莫愁一样，本来是个很好的姑娘，由于情所伤才会变成女魔头。

白羊女天生是天使，但假如变成魔鬼会比天生是魔鬼的人更可怕。 

 

十、极端 

白羊女从来都不会中庸，极端是她的性格。她总是很轻易从一个极端跳到另一个极端，中间没有任何过渡，没有任何空隙。总是非黑即白的，要么生，要么死，要么爱，要么不爱。 

暧昧不是她性格，也非她擅长。　