 双鱼座 [2月19日-3月20日] 
  
  
 
 守护星： 海王星 
 
 
 属　性： 水象星座 
 
 
 符　号： 两条鱼牵制一起 
 
 
 代　表： 人类心灵和宇宙合而为一
属于传授型人物 
 
 
 双鱼座的情人： 浪漫、多情 
 
 
 双鱼座集中了十二星座所有的优点和缺点于一体，由代表双鱼座的两条游向相反的鱼所可以知道这是多重矛盾的一个星座；加上情绪化，可想而知…… 
 
 
 
双鱼座起源、星座介绍

　　学名：Pisces。

　　中心位置：赤经0时10分，赤纬10度。在仙女、白羊、鲸鱼、飞马等星座之间，春分点在其南边界处附近，座内有4等星8颗。 


　　双鱼宫 第十二宫。黄经从330到360度。每年2月19日前后太阳到这一宫。那时的节气是雨水。

双鱼座传说

　　传说一

　　美神维纳斯带着心爱的儿子--小爱神丘比特，盛装打扮准备去参加一场豪华的宴会。在这个宴会中，所有的与会人土都是天神，称得上是一场“神仙的盛宴”。
　　众女神们一个比一个找扮得更为艳丽，谁也不想被其他人给比了下去：至于众男神们，则是人手一支酒杯，三五成群的在高谈阔论。而顽皮的小朋友们，早就已经按奈不住，玩起捉迷藏来了。

　　当整个宴会逐渐进入高潮，大家都陶醉于美味的食物，与香浓的醉酒中时，突然来了一位不速之客，破坏了整个宴会的气氛。这个不速之客，有着非常狰狞的外表，以及邪恶的心肠，他出现在宴会上的目的，就是要破坏它，很显然地，他已经达到这个目的了。他伸手把摆设食物的桌子推翻，把盆栽摔向水池中，还用可怕的表情，吓坏了在场的每个与会者。大家开始四处乱窜，原本美好的宴会，竟然变得如此惊慌失措，尖叫声、小孩子的哭声不绝于耳。

　　这时候，维纳斯突然发现丘比特不见了，她紧张的到处寻找，也顾不得那位不速之客的存在了，维纳斯找遍了宴会的各个角落，终于在钢琴底下，找到了已经哧得混身发抖的丘比特，维纳斯不禁赶快将丘比特紧紧地抱在怀中。

　　为了防止丘比特再度与她失散，维纳斯于是想了一个方法，用一条绳子将两个人的脚绑在一起，然后再变成两条鱼，如此一来，就成功的逃离了这个可怕的宴会了。


　　传说二 

　　古罗马神话传说中爱与美之神维纳斯和她的儿子小爱神丘比特，一次在河边遭到妖怪的袭击，母子俩赶紧跳入河中，变成两条鱼逃走。大约是怕母子走散的缘故，两条鱼中间有一条带子相连，共同组成了双鱼座。

　　双鱼座的守护星是海王星，即希腊神话中的海神一天神宙斯的弟弟帕西顿。


　　传说三 

　　维纳斯和朱比特有一次被巨人堤丰(typhon)所追逐，双双跳入幼发拉底河中，化身为鱼身逃走。密涅瓦(mineave,雅典娜的别名)将鱼化为星辰至于天上，以纪念这件事。


　　另一传说 

　　有一天，众神见天气晴好，乃在河畔设宴。爱好音乐的众神们快乐的唱歌和弹奏乐器，气氛相当热烈。突然传来凌厉的叫声，这是肩膀下长出一百尾蛇、拥有大羽翼的怪物杰凡。众神一看不妙，四处逃走。宙斯化为鸟，阿波罗化为乌鸦，赫拉化为牧牛，裘林梭斯化为山羊，众神皆以动物之姿逃离。爱和美之女神阿佛罗裘特与其子----恋爱之神耶罗斯化身为鱼，遁入幼发拉底河中。那时彼此决定用绸带将两人尾巴绑在一起，永不分开，就这样顺利从怪物手中逃脱。母子俩就这样以尾巴相连、永不分离的姿势升天，这就是双鱼座的由来。



 

双鱼座个性

　　双鱼座是黄道十二宫最后一宫，所以他可说是集中了十二星座所有的优点和缺点于一体，而且也可以由代表双鱼座的两条游向相反的鱼所象征中，知道这是多重矛盾的一个星座；加上水煞星座的情绪化，可想而知双鱼座的人是多么复杂，如果说天蝎座是最记仇的星座，那么双鱼座可算是最记“愁”的星座。神经质、健忘、多愁善感、想像丰富、自欺欺人等等都是双鱼座的形像词，不过双鱼座最大的优点是他有一颗善良的心，他最喜欢帮助人，愿意牺牲自己而为别人，不过不要以为他很伟大，其实只是他藉着帮助别人而突出自己的肯定价值，可见他们多么没有信心。由于没有信心，经常为自己制造借口去逃避，许多时他明知故犯，皆因他爱自欺欺人！亦不要以为双鱼座的人本性温柔，有时年纪大的双鱼座会承受不了结自我的压力，因而转化成为自己的脾气，向别人无理取闹，自以为是；虽然如此，他内心仍然是脆弱不堪的！守护着双鱼座的海王星，代表了理想、想像、不专心、犹疑跟虚伪，亦恰似双鱼座的写照。 

 

