双鱼座女人

　　双鱼座的女人 
　　若说“女人是水做的”，那他大概指的是双鱼座的女子了。因为，没有人比她更柔情似水了。“她是个标准的女人”，我相信你也一定会同意，典型的双鱼女子，根本就是男性梦中情人的化身。即使她不是绝世美女，她的举手投足也都充满了女人味。 

　　更重要的是，双鱼座女子的女人味，绝对不只是外表的假象，她连骨子里都彻底是个女人。在十二个星座的女子当中，双鱼座的女人是最没有统御男人欲望的。她总是用那双温柔的眼睛看着你，很认真的听你说话。不管你是在讲道理、还是在吹牛，她都不会泼你冷水，而且她的情绪也随着你的喜怒哀乐而起伏。 

　　当我心情不好的时侯，我通常不愿意找双鱼座的女友诉苦。虽然她是那么善解人意，但我实在觉得于心不忍，把自己的坏情绪感染给她。 

　　如果你正在和一个双鱼座女子交往的话，你该发现到，她几乎不会问你什么事俗现实的问题，也不会逼你去多赚一点钱。你不会感觉她给你任何压力。尤其在你饱受现实摧残的时侯，听她温柔浪漫的言语简直是无上的享受。她的怀抱就是你的世外桃源。 

　　双鱼座的女子通常会让她的男人充满信心。她可以时时让你感觉到―欣赏你，信赖你，需要你。她愿意事事以你为主，她甘心依靠在你身边，受你的保护。这么可爱的女人，你说，会有哪个男人不喜欢呢？ 

　　然而，如此完美的双鱼座女性，毕竟还是有一些缺点的（否则，老天岂不是太不公平了吗？）。不过，我相信权衡取舍下，你还是不会舍得放弃她的。 

　　第一，　双鱼座的女孩很爱幻想，不够实际。有时侯她会为人生画下理想蓝图，因而觉得生命充满希望，雀跃不已。她的情绪常因为一点点风吹草动而起了变化。朋友的遭遇、悲伤的电影，甚至于她的幻想，都可能是影响她情绪的原因。 

　　第二，　双鱼座的女人很缺乏自信，即使她拥有了那么多的优点，她仍然经常地觉得自己不够好。她可能觉得自己不够坚强，不够有上进心，不够能干。她总是愈想愈担心，愈沮丧。因此，她非常需要你给她鼓励和安慰。你大声说话或是一个不耐烦的表情，都可能让她心碎。更不要说你变心！那很可能对她是致命的打击。双鱼座女人的心是玻璃做的，既然她交给了你，你可得小心呵护才行。 

　　第三，　许多双鱼座的女子有自我放逐的倾向。主要原因还是她们很容易深陷于一种情绪之中无法自拔（尤其是悲伤的情绪）。伤心的遭遇加上她们丰富的想象力，终于把自己变成了被全世界遗弃的悲剧角色。有不少的双鱼座女子在遭到家庭变故、感情挫折等等打击之后，耽溺于酗酒、吸毒，甚至于习惯性的自杀。 

　　第四，　双鱼座的女子几乎都不怎么有金钱观念。你知道嘛！追求浪漫的女孩，多半都不太会打算盘，“预算”的观念；她们或许要在几次惨痛的经验之后，才能稍微培养一些。我有双鱼座的女友，本身工作的收入不怎么高，嫁得老公也是中等收入的公务员，可是每次我们一起逛街的时侯，她总会忘情的买一些令她“眼睛一亮”的东西。八千块的的皮鞋，一万多一条的裙子，往不加思索就带回家了。回家之后，当然是打折又打折的向老公报价。不过，这种把戏在信用卡帐单寄来的时侯就穿梆了。 

　　这两年她们买了一幢新房子，在经过了两次贷款付不出来，临时东借西凑的教训之后，她强迫自己减少逛街的频率。还有，停止使用信用卡。这么“方便”的东西太不适合她了。当然，这样的决心是有一点令她沮丧的。 

　　其实，多数的双鱼座女子都很愿意在婚后做个快乐的家庭主妇（当然“少奶奶”会更理想），在社会上与男人一争长短的双鱼座“女强人”实在少之又少。偶尔你或许会看到一两个表面看来冷漠干练的双鱼座职业妇女，但那纯粹极度害怕受伤所作的伪装。因为，没有任何女人会比双鱼座的女人更需要被男人拥有和保护了。光是这一点就足够让男人响往了吧！所以，对百分之八十以上的女人来说，她们最害怕的第三者，就是双鱼座的女性。 

　　至于我们刚才所提到，她们个性上的一些缺点，其实都是“多一点爱”“多一点关怀”就可以解决的问题。不要在你心情不好的时侯，对她大吼大叫，不要对于她的情绪视若无睹，否则你会迫使她游向另一个温柔的怀抱。你可要知道，在后面排队的人多得很呢？不要责备她不懂得预算，可以的话，你自己管帐好了。要不，看到她那双泪汪汪的眼睛，你反而会愧疚自己赚得太少了。 

　　她快乐的侯像只活泼的小白兔，忧伤的时刻又像是受了惊吓的鹿。总是让人觉得应该要多疼爱她一点。最让我羡慕又嫉妒的是，双鱼座的女子永远可以保持那一派天真的女人味。即使她谈过八次恋爱，离了三次婚，生过二个小孩。饱经世故的沧桑怎么也沾染不到她。天啊，那究竟是怎么作到的呢？ 

　　双鱼座的女人与“性” 

　　她是一个不愿意让对方失望的温柔女子。正因如此，双鱼座的女人往往经不住对方积极的要求，而有事后责备自己的情况。 

　　她是个混身充满着敏锐神经的女人，经过短暂的调情就会燃烧起来。本身可以完全沉浸在兴奋的情绪中，不会隐藏自己的感受，能够大胆的提出要求，性爱的快乐可以持续很久。应该是可以让对方觉得非常愉快的性伴侣。 

　　双鱼座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：有时侯他会对你的情绪不耐烦。而你总是会因为他的粗心大意而觉得沮丧。 

　　2　金牛座：他忠实的爱让你觉得温柔而有依靠。但偶的大发雷霆和牛脾气，你就必须忍耐一下！。 

　　3　双子座：跟他在一起，你可能受伤的机会很大。你总在担心自己是否只是他一时的玩伴而已。 

　　4　巨蟹座：这样的男人可能是最能给你安全感的。你们的情绪总能彼此配合、了解。他也会耐心的培养你“金钱观念”。 

　　5　狮子座：你们星相并不合，但彼此间却有极大的吸引力。国王般的狮子座男子令你倾心，而你的温柔完全满足了他男性的虚荣。 

　　6　处女座：他是个良师益友型的男人，他或许不能配合你的浪漫，但却能给你实际的安慰和帮助。 

　　7　天秤座：开始的时侯，彼此或许会互相吸引。但是你幻想在他的理性分析下，会变得荒谬又太情绪化。 

　　8　天蝎座：他浓烈的情爱完全符合你起伏汹涌的情绪，是可以轰轰烈烈的爱一场的对象。 

　　9　射手座：他是直率而缺乏耐心的。因此，许多时侯你们都完全不配合。或许保持朋友关系会比较理想。 

　　10　摩羯座：在许多方面你们都能配合的很好，而且有着互补的作用。这是可以成为你精神支柱的男人。 

　　11　水瓶座：他会试图理解你的喜怒哀乐，但步调上依然难以配合。你也无法适应水平座男子的漠然态度。 

　　12　双鱼座：两只鱼的搭配，自然“永浴爱河”的机会很大。就怕情绪暗潮汹涌时，两人会游向相反的方向。

