双鱼座爱情

　　双鱼座爱情
　　爱情在你来说是生命，是空气，是无处不在的。你很专一但又很滥情，何解？专一是在你幻想之中的自己(即是那悲剧的男/女主角)，而现实中的你却是无时无刻期待爱情的发生，即使在你已有男/女朋友时也一样。当你的恋人其实很辛苦，一方面要提防你那不晓拒绝的心被人偷走，另一方面又要安抚你那悲观的心态。当情人跟你分手时，你会哭得很伤心，很伤心……一，两天左右，便会重新等待新的白马王子出现……

　　双鱼座爱情面包的抉择 

　　双鱼座好象爱情小说中的男女主角一样，每天什么事都不做，只谈恋爱就能过日子。 

　　如果爱情与面包不能两全其美，绝大部份的双鱼座会义无反顾地选择爱情。

　　双鱼座的爱情原本就特别浪漫，不但温柔体贴，而且充满想象力。双鱼座好象爱情小说中的男女主角一样，每天什么事都不做，只谈恋爱就能过日子。

　　所以，双鱼座的你，当然希望他也是充满爱与浪漫的好情人，才能够把你的梦想完美地呈现。如果，他只是充满面包香，却不解风情的俗人，势必成为你的梦想终结者，让你的人生变得万念俱灰。了无生趣。

　　有句话说“人不轻狂枉少年”，选择浪漫的爱情的确需要勇气。我除了对你的勇气表示钦佩，我也要提醒你，选择爱情时，更要有毅力来面对现实的压力。

　　只可惜双鱼座的意志力比较薄弱。当你戏剧性地选择了爱情时，紧接着的也可能是戏剧性的压力。你想想，如果饿得每餐只吃一个茶叶蛋，或者你被父母亲关起来，或者把你送国外留学，你也能够像小说电影里的主角，坚持到底，百折不挠吗？

　　选择爱情很难，坚持所爱无怨无悔更困难。双鱼座的你一旦决定为爱牺牲，一定要有坚强的意志，否则，轻易地放弃在日后难免遗憾、后悔。 

 

