双鱼座男人

　　双鱼座的男人 
　　如果你是个追求浪漫的女人，那么双鱼座的男人是不会让你失望的，清晨看日出，星光下划船，都可能是他采取的行动，他的温柔体贴和无比的想象力，会给你带来前所未有的甜蜜和欢乐。双鱼座男人的爱情像一张柔软的床，让你很容易养成赖床的坏习惯。就好象很多爱情小说中的人物一样，每天什么事都不做，只要谈恋爱就能过日子一样。 

　　但是，现实生活中，爱情毕竟不是全部，如果你运气好碰上了一条深谙水性的鱼，他懂得掌握每一次机会，发挥自己的才华及想象力，那你就安心享受他带给你的财富和名望吧！若是你遇上的是条弄不清潮汐搁浅在沙滩上的鱼，快点斩断情丝吧！否则你这辈子除了陪他作梦之外，就得面对一切现实生活的压力了！ 

　　双鱼座的男人是很浪漫的幻想家，很多双鱼座的男人也真的在梦想中度过了一生的。因为他的梦想实在跟现实离得太远了，他大部份的时间都花在如何把他的梦做的更完美一点，而不是如何实际的一步一步让梦想实现，许多的机会就这样从他眼前溜走，注定一辈子搁浅在沙滩上。他或许仍然觉得过得不错，因为他心中始终有梦。但是如果你要跟他相守一生，那就恐怕有一点凄惨了。不要责备他没有责任感，他的浪漫不正是令你心仪的原因吗？只不过你没料到他会“浪漫”到如此地步罢了。 

　　当然，我也说过，还是有一些深谙水性的鱼，你最好天天祷告你能遇上一条。对一个女孩来说，真的没有比这个更好的际遇了。他浪漫多情，温柔体贴，他有着丰富的想象力，他的梦想伟大而灿烂，更重要的是，他能够把握每一次有利的时机，让一切美梦成真。他会慷慨的让你分享他的成就感，以及他赢得的荣誉、地位、财富，还有好多好多羡慕又嫉妒的眼光。 

　　不要说我言过其实，这两种类型的鱼我都曾经看到过。我认识的那条搁浅的鱼，他的梦想是找到一个有钱的老婆，少奋斗二十年，而且可以有充足的资本，爱做什么就做什么。所以，他从来没有认真工作过，一年当中有一半的时间都在失业，穷得连房租都交不出来，常常连睡觉的地方都没有。好不容易赚了一点钱，就去弄头发，买衣服，东借西凑的买了一部拉风的摩托车，骑了几天就撞坏了没钱修。当然，到现在还没等到他梦想中的有钱老婆。倒是女友换了好几个，每个女孩子开始的时侯都是满怀爱心的想帮助他、照顾他，因为他是那么的温柔、善良、又可怜。但是最后伤心绝望的离他而去。 

　　我认识的那条深谙潮汐的鱼，是一位优秀的企划人才，他以丰富的想象力和思想，创造了许多奇迹般的成功案例，好多次他所企划的事情，在刚开始的时侯大家都以为绝对不可行，但是他却能够把握住有利的时机，所有的机会连结在一起。所以每次能出奇制胜。在工作上，大家都很佩服他，他在自己从事的行业中有着崇高的地位。在家里，他是个温和的丈夫，有爱心的爸爸。而他的妻子，始终静静的欣赏他把梦想变成真的魔术。当他有需要时，给他诚恳的建议和帮助。 

　　上述的两种鱼都是极成功和极失败的典范，事实上我也见过曾经搁浅，后来又重回大海的鱼，还有曾经掌握多次涨潮，风光一时的鱼，最后在沙滩上干涸而死。对于他的成功失败，其实你还是很有影响力，但是帮助他的方式应该是温柔、有耐心的。 

　　双鱼座男人难免都有颓废的倾向，经常需要别人的肯定和赞美，你的鼓励对他来说是很重要的，用冷酷实际的言语打碎他的梦，将是失去他最快的方式。 

　　温暖又有爱心的双鱼座男子，将是朋友们倾吐心事的好对象：其中当然也不乏是异性朋友。收敛一下你的醋劲，加入他们的行列，才是避免外遇的好方法。他经常需要独处的时间，以平衡他容易受到外界影响的心情，请不要在他心情低落的时侯，对他喋喋不休，抱怨个不停，这很可能会让他从你面前消失好一阵子，甚至再也不出现了。 

　　双鱼座男人的温柔本性，会让他收集到很多的秘密，事实上他敏感而机警的心灵，让他本能的能看穿别人的心，想要欺骗他可不是件容易的事情。但是他如果想要唬你可就轻而易举啦！以他的想象力，编故事实在太简单了。但是多数的双鱼座男人都很善良，少有恶意的欺骗。 

　　不过说些无伤不雅的小谎倒是可能的。似乎隐藏一些事实他会比较有安全感！不必太小题大作！你就睁一只眼、闭一只眼算了。鱼儿再灵活总也游不出海的怀抱，如果你有着海一般的胸怀，你就永远会是他梦境中的爱丽丝，有几个女孩能像你那么幸运，一辈子都能享受浪漫的爱情呢？ 

　　双鱼座的男人与“性” 

　　双鱼座的男人在性方面是追求自己快乐，也希望让对方快乐的。双鱼座的男人有些纵欲，在性爱的表现上也是想象力十足，可能会想出各种新鲜的花样，来刺激彼此的乐趣，他是温柔浪漫的，冷漠的女孩会让他不满足，甚至给他挫折感。 

　　双鱼座的爸爸 

　　双鱼座的男人会是个讨好孩子欢心的爸爸，他鲜活的想象力足以满足小孩的幻想，他们会喜欢跟他一起疯，一起玩，一起说故事。他的温柔和体贴，会给他们很大的安全感，他的爱不会给孩子压迫感，他总会体谅他们的情绪和所犯的错。教孩子们守纪律，恐怕不是他内行的事，因为双鱼座的男人本身就没有什么纪律的欢念，关于这一点你就得多费心思了。


 

