双鱼座情侣速配

　　双鱼座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：

　　一个火，一个水，水火自古不相容，加上白羊是12星座的开始，双鱼则是12星座的结束，一头一尾很难接合，白羊座会被双鱼座那种消极而自我牺牲的人生观搞到不知如何是好，你们那一种乐观的思想满心以为能给他们正面的鼓励，但结果吃力不讨好，没被气昏就偷笑了！但是有时白羊又会被双鱼那种温柔而浪漫的情怀吸引住，非常矛盾。所以两个人要长久相处下去，必须要有改进才可。

　　双鱼座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　你们的感情是由时间一点一点积累下来的，越相处越能发现对方的好处，起码大家都非常舒服，甜蜜尽在不言中。
　　金牛座是不太懂得表现浪漫的星座，但他有这颗心，在很多生活细节中，能给双鱼座关心的感觉，双鱼座那一种愿意牺牲自己的情怀也深深打动金牛，发展到死心塌地的阶断，双鱼座又能感受到金牛座那种特强的占有欲，感觉自己完全被爱包围，不但不反感，还非常enjoy。
　　在性生活方面，金牛座会很在意双鱼座的感受，会尽力希望使他得到满足，所以只要双鱼座表现出他的强项――装，就算未必是事实，精神上也能达到水乳交融境界。

　　双鱼座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　不是太默契，因为大家是不同一类，而且都有多面性格和起伏的情绪，除了开头可能因为性的吸引力被对方迷倒之外，长远相处，很难融入对方陌生的世界之中，越来越想脱离对方。所以你们开始恋爱之后，一定要为对方而改变一下自己，起码大家都不要今天这样、明天那样，变来变去。有这个决心才有未来。还有一点要小心，双子座为了自己利益，总是讲大话，双鱼座又会为取悦对方而讲大话，骗来骗去，真的可以吗？
　　在性生活方面，大家配合度挺高的，所以往往由这方面开始一段关系，一些奇怪的方式你们都会有兴趣尝试，绝对可以一起“三级”一起实地研究，某个程度上双鱼座还有点被虐待的倾向。

　　双鱼座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　非常默契的一对。两个都是感情十足的水象星座，一切都以爱字行先，你们之间的关系真似一套爱情文艺片，充满赚你俩热泪的情节。由开始彼此对爱情的同一憧憬，到你们知道找到了在心里一直渴求的人，你们会很努力给对方安全感，会很小心去维持两个人的关系。但要小心你们的优点也是你们的感情上的死穴，因为你们的敏感度高，越紧张对方，受对方情绪影响越大，小小的事情，都会令你们不快乐，眼里不容一粒沙哩！在组织家庭这方面，巨蟹座最好多负责组织的工作，尤其在财政方面，双鱼座这种吊儿郎当，有时会令到家庭陷入危机。
　　在性生活方面，必先以感情为基础，配合浪漫的想法，肉体接触只是表现各自热爱对方的一种手法而已，单是肉欲的交往，无助你们的感情，同样，太纵情也影响生活中其它部分。

　　双鱼座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　虽然狮子座能吃住双鱼座，但是能算是一对好情侣吗？这个组合挺复杂的，因为初初相识时，大家都可能被对方吸引，双鱼座觉得终于找到一个可以保护他们的人，狮子座又会以为有人以他为重心，好有满足感，但问题出在蜜月期之后。因为狮子座完全吃住了双鱼座，令到温情的双鱼越来越觉得有压力而尝试逃避这份感情，但是不可放开，唯有见步行步。狮子座由最初的高高在上而变成看不起双鱼座，觉得男的双鱼座没用，女的双鱼座整日扮可怜。如果结成夫妇，最后发展会变成面和心不和，外人看来没事，但彼此的感情就同时间成反比。
　　性是唯一可以将大家拉近的一件事，但如果长期以这些为工具是不能的。希望你们可以打破宿命啦！

　　双鱼座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　在星座学来说处女与双鱼是180度对宫，很多东西是是相反的，但放心，相反某种意义表示有些东西是共通的，只不过是观念和表达方法不同，只要纠正并找到一个中庸之道，绝对是非常默契的一对。
　　最起码双鱼座可以很清楚了解处女座的想法及对人态度，就算他很挑剔很麻烦，双鱼座也可以接受得了。而处女座也因为双鱼座天生的温柔，收敛了很多无谓的唠叨。当开始的时候，双鱼座用牺牲的想法去接受处女座的爱，处女座用服务的方式去对双鱼座，两人能够互相尊重关心对方。通常感情出事的可能就是双鱼座给处女座捉到他去“偷食”的证据，成为决裂的导火线。让人担心的是，两人的感情一旦变质，往往也会因为不想伤害对方而拖拖拉拉。
　　家庭生活若由处女座掌管会有不错的稳定性，但性生活方面，双鱼座要调整一下自己的需求量，否则吓怕处女座，结果不可以享受到真正鱼水之欢哩！

　　双鱼座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　极其复杂的一个组合，因为两个人对爱情没有真正的理解，但又以为自己懂得爱。　　
　　双鱼座楚楚可怜的态度，最初会令天秤座的“假好人”心理发作，觉得应该要去呵护这个爱情路上总受伤的小鱼，而双鱼座也无所谓，觉得有人肯爱自己是件好事。矛盾在于大家都不够主动，相处久了天秤座会给双鱼座起伏不定的情绪气得要死，但又不敢发作，怕伤害到他的心，双鱼座也会因为天秤座整日拿不定主意而耿耿于怀，但他又想牺牲自己迁就天秤，为他带来开心，以为这就是爱。谁知这种态度搞到大家爱意渐消，还仍然要维持下去，一辈子就这样咯。
　　在性生活方面反而不错，因为大家都肯配合对方而改变自己某些要求，看见对方满足，就算自己未达高潮，也有心灵上的安慰。

　　双鱼座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　最佳拍档，非常情侣!!
　　天蝎与双鱼可算是所有星座配搭中最好的一对，因为大家都是水象星座，一样感情为重，但一强一弱，一刚一柔，相辅相承，完全发挥出浪漫最高境界。你们戏剧化的情绪起伏，也令你们的感情生活充满戏剧性，你们的恋爱可谓烟火一样，灿烂迷人。天蝎座在情爱之中的霸者地位，配合起双鱼座那一种温柔贤惠，不敢抗拒，甘心认命，正是天造地设的一对。在家庭组织方面，天蝎座绝对是一家之主，家庭事无大小，全部由他控制，对不切实际的双鱼座，有人管理好他的生活节奏与财务，真是求之不得。
　　在床上活动方面，大家都能炽热地去表达自己的性欲，享尽鱼水之欢，VeryGood！

　　双鱼座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　容易一拍即合的一对，但要长久相处，看来得花点心思。
　　因为射手座对爱情通常是一触即发，绝不留手，试过不合拍了便更换，而双鱼座总之有人爱就成了，根本不会想想长远的问题，总是糊里糊涂地就陷进去了。关系一开始，射手座的人随时可以转身抽离这份感情，但对双鱼座纠缠、牺牲式的自毁手段，完全没有方法，只有拖得就拖，开始另一段感情之时，也不能与双鱼座完全脱钩，从而造成难以收拾的局面。
　　千万不要为了一时的迷糊而贸然组织家庭，先要考虑有没有将来，连累下一代就不好了，而且大家缺乏理财观念，只顾眼前不顾后，所以啊，把家管好，对你们来说也是个不小的难题。
　　性对你们两个都是重要的一件事，可以用性生活去拉拢你们之间的关系，但长远来说，始终是靠沟通才有将来的。

　　双鱼座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　再冻的冰都有机会被融化的，摩羯座的性格就象冰一样Cool，平时谨慎，内心永远有最坏的打算，但碰上柔情似水的双鱼，令一向严肃永远要求过高的摩羯座软化，不忍伤害双鱼。
　　男性的摩羯座配女性双鱼座最适合，成熟稳重的摩羯加上双鱼的温情，爱和被爱刚巧平行！主要的问题是有时摩羯座不懂表达浪漫，会令容易受伤的小鱼儿黯然。
　　女性的摩羯座同男性的双鱼座会多了一重沟通的问题。男鱼一心讨好女摩羯，可惜她却不懂风情，让他好失望哦！但在财务方面，女摩羯会帮到男鱼不少忙哦。
　　性生活方面可以配合，小心心理问题多过生理问题，有时摩羯座放不开现实的压力，因此影响到一心想Enjoy的双鱼，他会误会你不喜欢他。

　　双鱼座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　“一个愿打，一个愿捱”的一对。可怜的双鱼给水瓶座“吃到尽”，因为风象及水象根本不协调，阴阳又不同。你们可以在一齐，就是水瓶座完全将双鱼掌握在手中。以感情为第一归依的双鱼座，一旦爱上理性的水瓶座之后，完全盲目陶醉于其中，而且往往将性和爱等于在一起。水瓶座充份了解双鱼座的性格，他们永远我行我素，不管双鱼的爱有多深，仍然冷酷做自己喜欢的事，需要时又尽量接受双鱼座的体贴照顾，习惯之后甚至觉得是应该的。最奇怪的是，你们无论如何也甩不掉对方，在一起又永远有道墙隔住大家。
　　性方面，完全看水瓶座了，双鱼只有配合的份。如果水瓶座偶尔关心一下双鱼，他们就会很享受。

　　双鱼座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　四条鱼一起游，你说会发生些什么事？由于大家都很浪漫，又互相清楚对方的性格，所以相合度很好，只不过问题在于感性太多，往往会失去理性的一面，完全不知道世界发生什么事而沉溺在自己的天地里。如果一辈子无风无浪，顺风顺水你们自然是最幸福的一对，但有朝一日受到外来环境的打击，恐怕你们不懂得面对现实了。另外要注意的是你们都太情绪化，一发作起来伤害很深。
　　性生活方面，两人配合度很高，充满浪漫情调。注意不要太过沉溺性生活。


