　　知道男朋友生病时，她心里就很着急，想赶快买些东西到男友家探望。于是，她买了三样水果、四道菜和一碗猪肝汤，心想--这么多食物够他吃一天的了，而且，当他看到我带这么多东西去看他时，一定会很感动地抱着我说：“谢谢你，亲爱的老婆，我爱你！” 

　　进入男友的单身宿舍，她兴奋地拿出菜、汤、水果，未料男友很不高兴地说：”你干嘛呀，你疯啦，你买这么多、这么浪费干什么？” 

　　这句话听进她耳朵时，她怔了一下，有如晴天霹雳一般，刺痛了她的心。 

　　原本还以为男友会紧紧抱着她，说“感动得要死”，没想到，他居然骂她”疯啦”、“浪费”！ 

　　她一时气急，顺手抢起餐盘，想把所有的食物统统丢到垃圾桶！可是，男友却将她手上的餐盘抢了回去，然后二话不说，就将餐盘中的菜猛往嘴里送、不断地拼命吃，好象急着要把那些菜全吃完。 

　　正当她心里觉得莫名其妙时，只见男友微笑地抹抹嘴，也将她拉坐在腿上，亲密地说：”老婆啊，谢谢你，我爱你！” 

　　“你神经病啊！你刚才干嘛骂我浪费？”她生气地说。 

　　“哎呀，我知道你最近想买一台计算机，所以，我舍不得让你破费，而将钱花在买东西给我吃啊！”男友说。 

　　原本她以为男友是个不解风情的小气鬼，但误会冰释后，才知道男友的想法，心里也觉得一阵窝心。不过，男友脱口而出的一句话，因未考虑到她心里的感受，也的确让她一时感到不悦。 
 
  
　　曾有一个大学女学生，与男友交往一年多了，两人感情蛮稳定的，所以，这女生也就将家人的状况告诉男友。她说，她妈妈的脾气有点怪，常乱发脾气、或打骂儿女；一有看不顺眼的事，就破口大骂，把家里的人骂得狗血淋头，而邻居们也都对她母亲敬而远之。因此，她在成长过程中，就时常忍受母亲歇斯底里的怪异脾气、以及邻居的异样眼光。 

　　一天，这女生和男友因小事吵架，两人在争执不下时，男友突然半开玩笑地说道：“你真是无理取闹耶，你这种脾气，跟你妈有什么两样？” 

　　就这么一句话，这女生掉头就走！而且，这一翻脸走人，就再也没有回头的余地！ 

　　“为什么呢？这只不过是一句随便说说的玩笑话而且，她干嘛那么在意？也不让我有道歉的机会……”男友不解地向朋友诉说委屈，因他不觉得自己犯下什么滔天大错。 

　　然而，这女生的态度却十分坚决，因为她认为--我将心中的至痛全都告诉你，只因你是我的最爱；可是，你为什么要将我最痛的伤口拿出来戳戳看？你怎么不顾及我的感受？ 

　　就这样，这对情侣因男友一句无心的玩笑话，分手了！这女生始终无法忘怀男友那句让她伤心入骨的话，也深怕那句话，哪天还可能再度深深地戳入她心底，因此，她绝不重拾旧好。这真是让我们警惕--勿让无心话，伤害有情人啊！ 

　　不过，得饶人处且饶人，尤其是对自己最亲密的人所说的无心话，是否一定要判定为罪不可赦，甚至造成感情上两败俱伤的双输呢？曾有五位年轻朋友一起开车去聚餐，可是在停车场找车位时，因假日的关系，车子停得十分凌乱、拥挤。正当开车的男生心烦地在大小车阵中前进、且找不到停车位时，旁坐的女友以温和的口吻说：“小心一点，快擦到了哦！” 

　　男生看不看两边后视镜，没说话，只是继续前进。不久，女生又有些担心地说：“小心、小心，慢一点，这样会擦到右边的车子哦！”这时，男生不耐烦地说：“好啦，我知道啦，我自己会看啦！你不要一直唠叨、一直制造紧张好不好？真是??嗦！” 

　　这时，车内的气氛凝结住了，大家都不知道说什么好，也都没再说话。好不容易找到停车位后，大家进入餐厅聚餐；当大家先喝着冰凉的开水时，那个女生突然对大家说道：“我今天好开心哦！” 

　　好友听了，说道：“我觉得每次看到你，你好象都很开心！”“是啊，我只要一想到我男朋友常辛苦开车载我，我就觉得很开心、很快乐啊！”女生神情愉快地对着大伙儿说。 

　　而这么一说，在旁的男友反而一阵脸红，有点不好意思，也为他自己刚才在找停车位时的不耐烦口气，向女友和大伙儿致歉！ 

　　有人说：“愈亲密的人，愈知道怎么伤害对方。” 

　　的确，最爱你的人，常伤你最深！而且，身旁最亲密的人不必用力戳，只要随便划一刀，就会使自己痛得不得了；就像本文中的大学女生，被男友无心的一句话刺痛得恨之入骨一样。 

　　所以，在男女沟通出现小的伤口和裂痕时，就必须赶快弥补，而不能以己度人地认为：“开开玩笑而巳嘛，有什么好生气的？”--毕竟每个人最痛的致命伤不一样，不能想当然呀！ 

　　其实，主动道歉并不是认输，而是真正成熟的表现；只有放下自尊，谦卑、主动地伸出道歉、示好的手，才能弥补双方逐渐扩大的裂痕啊！ 

　　常言道：夫妻有四种--打骂夫妻、互管夫妻、互助夫妻、感恩夫妻。 

　　打骂、互管的夫妻，真的是稀松平常、到处可见；但要做到相互感恩的夫妻，则并不容易、也不多见啊！因为有些太太时常哭哭啼啼地埋怨--“婚前，他可以一边喝咖啡、一边听我诉说一个下午，现在我念他几句，他都谦我??嗦！婚前，他都把我当成手心的宝；婚后，他却把我当成手上的草！呜……” 

　　不过，也有一个太太时常公开地称赞她先生说：“我这个老公啊，人真是很好，我真的很佩服他，因为他经常勇于认错，只是绝不改过！” 

　　说真的，多欣赏、少挑剔，多感恩、少责备，多洒香水、少吐苦水，就一定可以减少生活中的磨擦。 
