和他交往的20个真相

　　1、如果你的父母并非嫌贫爱富，而以人品为由阻止你和某人谈恋爱，千万不要为了要证明他们是错的，就拚尽全力爱起他来，你会发现你吃的苦头远比想像中多。而稍能收成时，岁月已经没有留下任何空间可以懊悔。你不过证明了，那人比他们看得到的还烂很多。 

　　2、如果一个男人在交往时已经大剌剌的开口跟你借钱，你在他眼中不过是一台中奖率很高的吃角子老虎，或一台短路的自动售货机。 

　　3、你喜欢酷的男人，意味着将来一定会出大问题，他会酷到懒得理你。 

　　4、他好歹该知道他想说什么，否则，若你一向喜欢沉默而强壮的男人，很容易遇上暴力狂。喜欢沉默而不强壮的男人，则容易患忧郁症。 

　　5、在都市中突然发现路边空出停车位，会要你马上下车去占住车位等他绕过来停的男人，不会把你当成宝贝来疼爱。天哪，下车占停车位的女人真的太常见了；小心，在很多事情上他只把你当挡箭牌。 

　　6、不要因为贪图免费搬运工，而找男人逛街。 

　　7、不要继续刺激愤怒中的男人，他们会像具攻击性的爬虫类。即使你说的都是对的，急怒攻心的男人不会认为自己有错。 


　　8、如果他有自卑感，即使你故意掩饰自己的优秀，也无法提升他的自尊。 

　　9、如果你说不要，他还是决定你要试试看才知道，或假装没听见继续让手在你身上游走，放心，以后他还是不会把你的话当人话。 

　　10、交往前三个月，经你要求而没有改变的坏习惯，通常一生都不会改变，除非他发生空难而幸存从此改变人生，或皈依佛门变成没有欲望的男人。比如说，抽烟…… 

　　11、借婚姻争取自由的女人，总会发现婚姻让她失去更多自由。 

　　12、据调查，只有百分之一不到的女人发现，完全用男人的钱是一件幸福的事(我想，那百分之一的女人，是因为用不到，所以幻想那一定很美满)。你还是早点计划找钓竿，别急著找冰库；冰库里即使有吃不完的鱼，多半也不新鲜可口。  

　　13、永远不要想证明自己比他的母亲贤惠。 

　　14、女人会因谈不好恋爱而做不好工作；然而做不好工作的男人却谈不好恋爱。 

　　15、不要对他说，即使他有了别的女人，只要不抱著小孩回来，你都不在乎。 他会以为自己是有尚方宝剑的钦差大臣，你也会发现他竟然以为你不是在开玩笑。 

　　16、如果你和他现在在一起不快乐，结了婚一定更不快乐；两人生活时不快乐，有了孩子以后有更多人不快乐。 

　　17、不必待到忍无可忍，该走就走，将来你会感谢自己的仁慈与睿智。 

　　18、除非你可以训练一只猫游泳，或一只看着刚打开的罐头而不摇动尾巴，否则你千万别以为自己可以百分之百控制自己的孩子…… 

　　19、如果他说配不上你，就马上相信他吧！ 

　　20、不要嫁给憎恨自己母亲的男人！
