◆ 八字命理分析：

出生年月日时：(阳历)1982年    3月      24日    卯时（ 5点- 7点）      星座：白羊座
  (农历)大海水(狗)  1982年    2月      29日    卯时（ 5点- 7点）
   八字：            壬戌     癸卯     丙午     辛卯
                     阳阳     阴阴     阳阳     阴阴     
                     水土     水木     火火     金木     

日主天干为火（丙、丁），生于春季：此时必为丙火或丁火，大都不错，但忌木多、土多。

火主礼, 其性急, 其情恭, 其味苦, 其色赤. 火盛之人头小脚长, 上尖下阔,浓眉小耳, 精神闪烁, 为人谦和恭敬, 纯朴急躁. 火衰之人则黄瘦尖楞, 语言妄诞, 诡诈妒毒, 做事有始无终.

喜南方. 可从事放光, 照明, 光学, 高热, 易燃, 油类, 酒精类,热饮食, 食品, 理发, 化妆品, 人身装饰品, 文艺, 文学, 文具, 文化学生, 文人, 作家, 写作, 撰文, 教员, 校长, 秘书, 出版, 公务, 正界等方面的经营和事业.

官印相生,贵格。
坐羊刃，过刚，人聪明有文才。男命克妻，女命克夫，不论男女生于丙午，容易受伤，或致残。武官则不善终。早婚不宜


八字五格分布： 金1/木2/水2/火2/土1


◆ 称骨论命：

命重：四两三钱
注曰：为人心情最聪明 做事大方近贵人 衣禄一生天注定 不须劳碌过平生
评述：此命为人性燥刚强，平生不受亏，多技多能，祖业冰碳，能聚财，交过三十开外，方得意度怀，中限之命能进四方之财，出外逢贵人之力，艺术精善经营，方能兴旺，上业迟，有一疾相侵，直至末限方得享福，妻宫匹配，龙虎马牛可配，二子送终，寿元八十，卒于四月之中。


◆ 三命通会：

丙日辛卯时生，丙辛合水，，败坏原有正财，对卯来说，丙处沐浴状态，遇到辛，与之合水。如果自身十分健旺而丙辛无法化水，命主为人不遵礼规，沉迷于酒色之中；如果身体虚弱，丙辛又化水，而卯又使水处死绝状态，因此，有名无实，表现在为人乖巧虚伪。只有生于丙午月或丙寅月及春季各月，自身健旺，而丙辛不化，这样，其文章才显得典雅华贵。
丙午日辛卯时生，年月柱中有癸水正官，而没有羊刃，吉利。生于子月，克煞妻子。生于寅月或酉月，性格刚毅顽强，受不了刺激，官至三四品。生于午月或戌月，且行东南方运，生于卯月，且行西北运，以上两命皆主显贵。

◎ 月日时命理：

二月生人:此月生人，前年五月受胎，惊蛰节后出生。性情温良，为人诚实。出言无毒，善作阴德，诸事谦尊，成功如登梯，贪急则失败，切记随机行事，方万事安然。初限辛苦，中年发达，四十兴荣后，可终年利路享通，乃虎假半真之命。
诗曰：平生良善自有持，衣禄增荣盛有余。钱财家业中年好，贵人提拔上云梯。

二十九日生:此日生人，为人忠厚，肯作肯劳，重义信用，与人豪杰，慷慨待人，广结社会，积财有馀。初限平顺，中年运到，晚年馀庆，幸福之命。

卯时生的人
（上午五点起上午七点止为兔时辰）
福多劳少，父母难常，兄弟难靠，出外经营，利路亨通，夫妻相克，先难后易，立身成功。
适业：机械、演戏、文学、美术、宗教家、职员。忌人类。
凶年：十六岁、付岁、五十五岁、七十二岁寿终。
卯时头生，时头生人先克母，为人作事无始终，兄弟少力六亲难，离祖过房最安宁。
卯时中生：时中生人父母全，男子居宦女有福，一生富贵庆有馀，六亲兄皆如意。
卯时未生：时末生人先克父，十成九败运不通，初限不达苦劳禄，老年枯木再生花。

☆ 星座命理分析：

3月24日 赤子之心
宫位：牡羊座2度-4度  双鱼牡羊座 本位的火象

   3月24日出生的人自然且直接，喜欢过简单的生活。无论在工作上或个人生活中，他们面对问题多是采快刀斩乱麻的方式，尽量避免纠缠不清。但是老天不从人愿，生命中总会出现一些复杂的问题、难对付的人，或是必须克服的挑战。因此，他们会一心想找出最单纯的方式，去应付这类复杂的问题。

   3月24日出生的人十分孩子气，通常在初次见面时，就可以见识到他们如纯真孩童般自然的举止和坦白的态度。由于他们对事情会有期待顺利的心理，所以对失望和拒绝的反应要比大多数人来得强烈，在碰到极严重的挫折时，他们很容易就泄气了。许多在这一天生的人，难免会因沮丧而有些淡淡的哀愁。

   3月24日出生的人话不多，不论是在爱情、嗜好或运动方面，比较喜欢用实际行动来表达自己。不管是伴侣还是同事，他们都是令人满意的伙伴。这一天出生的人，很少在工作职场上树立敌人，他们能够以谦和的态度，来创造稳定的结果，这种能力使得他们在工作上备受重视。

   谦逊是许多3月24日出生的人的优点。也许他们的确是保守，甚至有时候还很害羞，但是如果你以为他们是消极被动或是好欺负，那可就大错特错了--在面对反对或直接的攻击时，他们会展现无比的坚毅，绝少退却。在家庭生活中，他们通常也会坚持事情要照他们的方式去做，也就是尽可能以和谐的方式去处理。3月24日出生的人比较脆弱的原因，大多是长期在不明确的压力之下或不被旁人所肯定、认同，这些压力及否定将会使他们被惫不堪，并且会慢慢地破坏他们原本充满希望和积极的个性。

   由于这一天出生的人有许多优点--重感情、忠贞、自然纯真，所以他们的亲友可能很难明白，为什么他们老是会陷入问题之中？这或许是因为他们叫是过度乐观、坦率，以为事情一定会顺利发展，而无法采取比较实际的对应方法吧！因此建议这天出生的人，在面对及处理日常问题时，除了不要那么爱幻想之外，也应该在直率当中多加一些警觉、一分谨慎与小心。

幸运数字和守护星

   3月24日出生的人受到数字6（2+4=6）与金星的影响。受金星及影响的人最重视和谐，也会认为社交互动是既刺激又有回报的事。他们虽然喜欢罗曼蒂克，但是渴望的爱情，通常是温馨细致的感情，而不是热烈火辣的激情。不过，因为火星主宰牡羊座，3月24日出生的人便受到金星与火星互动的影响，因此具有性吸引力，会创造出相当激烈的爱情生活。

健康

   3月24日出生的人非常敏感，因此他们的健康和自己以及周遭人的心理、情绪状态有关。他们应该努力维持人际关系及生活状况的和谐。情绪失衡会造成疾病，而这些疾病常会以多种症状出现，有的是急性，有的是慢性。只要找出情绪失衡的原因并且加以处理，即使相当严重的身心失调也能恢复。3月24日出生的人需要均衡的饮食，也应该尽量避免强烈的刺激物，例如咖啡、酒、糖分，不过巧克力可能具有抑制沮丧的作用，倒是可以试一试。以口味清淡的米饭（或面条），搭配水煮的青菜当做正餐，也是维持身心平稳的最佳选择。另外，极力推荐这一天出生的人，每天或每周固定从事适度的运动。

建议

    维持生活的平衡，谨防自寻烦恼。谨慎而有耐心的处理小事情，它们都是值得你关切的细节。

名人

   鲍威尔(john wesley powell)地质学家，美国原住民权威，他所著作的《西部科罗拉多河及其去流之探险》，不但是一部重要的地理论著，也被列入文学经典之作。

   台湾散文家杨乃藩，代表作《环游见闻》。

   英国前拉斐尔派诗人及手工艺艺术家莫里斯(williammorris)，是维多利亚时期最活跃、具影响力的艺术家之一。

   女子高尔夫球选手派特布莱得雷(patbradley)，曾两度获选为lpga选手。

   史提夫麦昆(stevemcqueen)电影演员，早年曾作过伐木工人和油田工人，代表作为《六壮士》、《亡命大煞星》、《火烧摩天楼》。

   比利时抽象表现主义派画家安得列特(englebertvan anderlecht)。比利时抽象表现主义派画家安得列特(englebertvan anderlecht)。

   美国著名的银行抢匪克莱巴罗与女友帮妮凰克，他们的故事还曾被搬上银幕，即由华伦比提和费唐娜薇主演的《雌雄大盗》。

   美国奥运金牌跳栏赛选手比尔波特(billporter)。

塔罗牌

   大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面反立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。

静思语

   一个人可以给予别人的最伟大的礼物，便是展现自我。

优点

   积极、坦诚、重感情。

缺点

   含糊、容易泄气、不切实际。



△ 取名时喜用与忌用偏旁：

    肖狗的人取名时，喜用与忌用的部首字

    喜用:
    冖、马、艹、(肉)月、亻、土等部首字。
    忌用:
    石、丝旁、山、才、日、酉、木、氵等部首字。
    ⑴相合生肖：寅(虎)、午(马)、申(猴)
    喜用:
    ①寅字根: 演、琥、彪
    ②午字根: 许、冯、骆
    ③申字根: 坤、绅
    ⑵不合生肖：辰（龙）、丑（牛）、酉（鸡）
    忌用:
    辰字根: 振、晨、龚、庞、珑
    丑字根: 钮、特
    酉字根: 鹏、茜
    ⑶狗五行属土
    喜用: 土、火
    忌用: 金、木、水
    ⑷狗主要的食物是肉类。
    喜用： 忄、(肉)月、心
    忌用：豆、米、禾、麦、梁、甫
    ⑸狗跟随人类后，是人类忠实的帮手。不需要在山地与其他动物争食。
    喜用:
    洞穴: 宀、冖
    住家: 门、户、广、攵
    平地: 艹、平、原、州
    忌用:
    山、艮、丘、屯


