女人、爱情、婚姻

1、
一男向一女征询意见：我们先租房子住，结了婚攒了钱再买房子吧？
女答：那我还不如先租丈夫呢。
有了自己的房子，未婚女子就像是凭空小了几岁，又有耐心慢慢地挑选爱人了。

2、
漂亮是女人的通行证――一句老话而已，也算颠扑不破的真理。
明明是糖衣炮弹，最后也不见得赢得美人归，但就是死心塌地讨好她。
而那些缺乏视觉效果的女子尽管有的明明是良药，因为苦口，男人常常下不了决心娶她。 

3、
婚姻是一把伞。
有了它，风雨烈曰时自然舒适无比。
但更多平平淡淡的天气里，多了一把伞难免是累赘。 

4、
女人问“你爱我吗？”
男人答“我喜欢你”。
男人问“你为什么不接受我？”
女人答“你能找到比我更好的”。
――看来男女之间喜欢用近义词，不过是香蕉外面多加了一层皮，或者棉花里面藏着一根针。 

5、
相爱时，男人把女人比作星辰、飞鸟、天使等等与天空有关的事物；
恩断情绝时，男人把天空据为己有，把爱过的女人放回到地面上去。 

6、
大龄未婚男女像是坐巴士坐过了站。
有时是因为巴士上的座位太舒适了，简直不愿下车；
有时是因为不认识自己该下的站台。
终身不结婚的男女呢？他们是巴士司机。

7、从青梅竹马能一直顺利地走到花前月下，简直是奇迹。
就像当初打算从北京走路去广州，一路上总有诱惑的声音：“上车吧”。
你的脚很难再一往无前。 

8、
我很忙。
――听到这句话时，父母担心的是孩子的身体健康；
朋友心想这哥们儿事业有成；
妻子马上觉得自己家务的担子重了；
女朋友流泪了，她开始意识到自己在他心目中的位置不一定有他的事业重要，甚至简直就是一个分手的信号或借口。

9、
示爱者是动物，被爱者是植物。
如果爱被拒绝，离开的当然是动物，因为植物是不会生出脚来跑路的。

10、
先有爱后有性，先有性后有爱。
就像先有蛋后有鸡，先有鸡后有蛋一样，很难说哪种是真理，哪种比另一种更高尚。 

11、
关系越深入越长久，关心就越来越具体，从雅到俗，从精神到肉体。

12、
好女人是男人的学校。
好女人却希望这个好学生永远不要毕业。

13、
张小娴说：浪子回头，不是因你，而是他心已倦。
就像瞌睡碰到了枕头，出门遇上了晴天。

14、
年轻时候，拍下许多照片，一本本摆在客厅给别人看；
等到老了，方才明白照片是拍给自己看的。
厚厚的一生的镜头摆在眼前，连写回忆录都省下了。