我老了你还疼我吗 

 
　　女人被男人融化，多半是因为男人的疼爱。遗憾的是，似乎多半的男人在融化了女人之后，便不再温暖。所以女人总会不识相地问男人：你会不会永远这么疼我？看了下面的故事，有的人可能连问都懒得问了。可是亲爱的，我老了，你还会疼我么？

　　女人为什么要嫁人呢？只因为你需要一个人去疼自己。他的手温暖而有力，是支撑你一生一世的精神的尉藉。 

　　嫁给你，是要你疼的！

　　还记得卫视台《真情大复活》里的主持人对委托人说的一句话：她嫁给你干什么？嫁给你，是要你疼的。 

　　情形大致这样：委托人是个广告人，生日那天他自己都不记得了，他的女友打电话说准备好了烛光晚餐，他说在谈工作走不开。其实是跟一班酒肉朋友搓麻将，后来女友找来要他回家。牌友们讥笑他没用，连个女人都管不了，他的面子被激将起来，便给了女友一耳光，导致两人分手。现在两人分开一个多月，可他越来越思念她，只好委托《真情大复活》的安慰天使，让爱情大复活。他为自己当时的行为辩解说：男人膝下是黄金，他打她是不想在朋友们面前掉面子，俩人都好到跟一个人似的，他以为她会理解他的心情。 

　　他就没有想过她是个女人。男人似乎都有这样一个坏毛病，把一个女人搞到手后就不知道要珍惜她了。知名人士章孝严先生的夫人在谈到自己的丈夫时就说，我觉得丈夫结婚前后真的有所不同，结婚前你说一句冷了，他马上把外套脱下来给你披上，现在你喊冷，他就顶你一句：“心里想不冷就不冷”。 

　　这话引人发笑，旁人也觉得很好玩。一位朋友说有时他嫌女友烦就这么跟她说话，他搞不懂女人们为什么总有那么多的名堂。他说的很轻巧，却不知很伤他身边那个女人的心。 

　　某些微不足道的举动在无意中会伤到她 

　　有次，男友坐飞机过来看我，我的电脑正好有点不正常，我让他帮忙杀杀毒，他把杀毒盘插进软驱，才几秒钟就不耐烦地关上杀毒程序开始玩起“金庸群侠传”，而我们刚认识时，你对他没有这样要求他都会主动替你想到，那份对你的珍爱，感动得叫你落泪。这一次我的眼泪却因为伤心涌了上来，他那么大老远跑来，只是为玩“电游”吗？男友这才停下操纵杆过来哄我。其实他是觉得电脑根本没病毒，何必浪费时间再杀下去，还不如让他打游戏。他说我都是他的了，还有什么好客套，那样的感情就假了。 

　　他说得不错，就是没有想到男女本质上的差异。男人的胸骨宽阔、肌肉发达，而女人就要柔弱细腻得多。在发掘被火山熔岩所掩埋的庞贝城时发现了这样一个事实：被烧焦的男人都处于反抗状态，而女人却蜷缩着，匍匐在地上。 

　　女人是乖巧的、柔弱的、细腻的，尤其对她心爱的男人来讲，在他看来极其微不足道的举动都可能伤害到她的柔弱心肠。

　　女人其实是很容易满足的 

　　在办公室里，她也许是个干练精明的经理，但当傍晚她离开办公室时，就成了一个柔弱的女人，需要男人的疼爱。她并不要求你一定要做什么，她只要你在意她。小时的印象里，我们家是由母亲一人操持的，父亲长年在基地作实验，很少顾及到我们。就是回家也不做事，坐在沙发里看着永远也看不完的报纸。我很替母亲抱不平，但母亲只是笑笑。等我长大点儿，母亲跟我谈心，说：“有时看到他坐在那里四手不伸，心里也气，不过他一过来给你一个笑脸，心里的不舒服就没了。” 

　　女人实在很容易满足，并不如想象的那么难对付。一位女士谈到她嫁给自己丈夫的决定是如何做的。当时两人虽然同居，但她从没动过要嫁给他的念头。有天晚上，她的弟弟来找他去保龄球馆，他高兴得从床上一跃而起。后来在他出门的时候，她随口说了句：也不知有什么好玩的。结果不到十分钟他就从外面回来了。她问他，怎么就回来了？他说，你不要我去嘛。她也不知怎么回事，心里一下子酸酸的，扑到他怀里，那晚再也没能合眼。到天亮，她决定嫁给他。 

　　有时几个姐妹在一起聊天，又会聊起一个话题：如果嫁人以后的生活状态还不如现在，那为什么要嫁人呢？ 

　　只因为你需要一个人来疼自己。丈夫的手，温暖而有力，是我一生的精神支柱?D?D妇女们总是这样认为。这一期望，对于那些漂亮宝贝也许还容易达到。但问题是，男人看女人，就像女人看时装，心花花的，而女人又不可能永远年轻貌美。他们总是误入歧途，以为妻子成了残花败叶，她的心也如外貌那般没有诗意了。 

　　不记得是不是香港凤凰卫视的节目了：一个一百多岁的老太太再嫁后，她的精神状况一下子好了起来，她根本离不开她的新郎，只要没看到他，她就不吃不喝，拄着拐杖站在屋门口悲切地大声凄叫：“你这个死鬼到哪里去了，你不要我了！”她一定要丈夫抱她、喂她吃饭。 

　　一百多岁了，风烛残年，看上去是一个干枯的老朽，可仍然是个女人。 

　　女人，就是女人，女人多老了，都是要人疼的。 

　　女人的要求真的很低，仅仅是要一个自己爱的男人疼自己一辈子，就像那句歌词：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪也去不了，你还依然把我当成手心里的宝”，这就是女人！男同胞们，女人是要来疼的，给她们更多的关爱和呵护，我想你们也会得到同样的回报的，去好好对待自己的她吧！


 
