捡石记 

 

这是一个听来的故事。

说是龙山出产彩石。彩石非常美，远近闻名。有两个喜欢彩石的城里人，在一天的早上，各自背了一个背篓，上路了。

两个人走啊走，走了很久。把脚都走软了，把太阳走到了头顶，才到龙山。

彩石真多啊，五光十色，千姿百态。

两个人就认真地捡。两个人中一个年长，一个年轻。年长的叫你，年轻的叫我。

我从来没见过这么多的彩石，我高兴坏了。我欢呼着，捡了一块又一块。

一路捡下去，到太阳落山的时候，我捡了满满一篓。

可你却捡了一块。

其实你也捡了好多，也有满满一篓呢，可你把这些石头都放到了一起，就在这么多的彩石中选了最精美的一块。

我和你又在约好的地方会合了。你看我背了这么一篓彩石笑了，我看你篓里只有一块也笑了。

他们两个人就踏上归路了，那时太阳快落山了。

你背着背篓轻松地走，一路上走得从容，不急不躁。

可我却不行了，刚开始上路时还没，走着走着就觉得沉，觉得累，就跟不上你的脚步。我只好拣不满意的彩石往外扔。扔一块，我的心就疼一次。我就惋惜地对你说，你看，这块彩石多美啊！

你就笑。你就看着前面的路对我说，丢了吧，丢了就会轻松的。

走了一路你也就轻松了一路。我就觉得这一路走和狼狈极了。回到城时，我发觉背篓里只剩下可怜的几块石头。

我就望着你，你始终走得不紧不慢，悠闲从容。走了这么一段路，你没出一滴汗，不像我，出了一身。我羡慕死你了。我惟一感到欣慰的是，篓里的石头比你的多。想到自己篓里的彩石比你的多时，我心里便好受很多。

后来，他们两个人就背着篓子各自回自己的家了。

又过了很久，到这两个人都老了，在一天的黄昏，是在一条小河边，我和你又相遇了。那时你领着老伴，老伴儿牵着你的手，你们在散步。你就看着我， 我像只孤单的老鸵鸟。

我对你一笑说，活了这一辈子，累坏了，你看我背都鸵了。

我就看着鹤发童颜的你，问你为什么活得这么年轻呢？

你想给我说出原因。也许你觉得我理解不了你的话，就问我还记得很早以前我们俩去捡彩石吗？

我说怎么不记得呢！

你问，知道你的篓为什么那么沉吗？

我说，我捡得太多了，背了满满一篓呢！

你又问后来为什么丢了呢？

我说到这儿显得很惋惜，我说，那些石头太好了，我真舍不得丢啊！

你就笑了，你说太美的石头太多了，你都要捡着，这就是你活得累的原因啊！

我不明白。

你说人来到尘世，就好比咱们去捡彩石，一路上，各种欲望、名利就好比一块块光彩夺目的石头。你不想放弃，所以说你走了一路，就累了一路，苦了一路。

我明白了，我就低下头。我知道你说的太对了。猛地，我想起什么似的问：你还记得你背篓里的那块石头吗？

你说，记得啊，那是一块精美的石头啊！

我问，你那块彩石是什么呢？

你知道我为什么这么问。你就用手牵了一下老伴儿的手，给她理了理耳边的碎发。你说，那块彩石是爱情啊！

听到这儿，我哭了。你就过来拍拍我的肩，然后牵着老伴儿的手走了。

 

