新兴人类讨人喜欢的30个原则


1、长相不令人讨厌。如果长得不好看，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑
。 
2、气质很关键。如果时尚学不好，宁愿纯朴。 
3、与人握手时，可多握一会儿，真诚是宝。 
4、打球时，不要一直赢。 
5、不必什么都用“握”做主语。 
6、不要向朋友借钱。 
7、当着客人的面，用开水把杯子烫一遍。 
8、不要“逼”客人看你的家庭相册。 
9、如果你知道停水停电通知，请通知你的邻居或同事。 
10、坚持在背后说别人好话，别担心这些好话传不到当事人耳朵里。 
11、与人打的时，要抢先坐在司机旁。 
12、有人在你面前说某人坏话时，你只微笑。 
13、自己开小车时，不要特地停下来和一个骑自行车的同事打招呼，人家会以为你在炫耀
。 
14、同事生病时，去探望他，很自然的坐在他病床上，回家再认真洗手。 
15、不要把过去的事全让人知道。 
16、尊敬不喜欢你的人。 
17、对事不对人；或对事无情，对人要有情。或做人第一，做事其次。 
18、自我批评总能让人相信，自我表扬则不然。 
19、没有什么东西比围观者们更能提高你的保龄球的成绩了。所以平常不要吝啬你的喝彩
声。 
20、不要把别人对你的好视为理所当然，要知道感恩。 
21、榕树上的八哥都在讲，只讲不听，结果乱成一团。要学会聆听。 
22、尊重传达室里的师傅及搞卫生的阿姨。 
23、把“讨厌”解读为“讨人喜欢，百看不厌”。 
24、说话的时候记得常用我们开头。 
25、为每一位上台唱歌的人鼓掌。 
26、有时候要明知故问：你的钻戒很贵吧！有时，即使想问也不能问，比如：你多大了。
27、言多必失，人多的场合少说话。 
28、把未出口的“不”改成“这需要时间”“我尽力”“我不确定”“当我决定后，会给
你打电话”…… 
29、不要期望所有人都喜欢你，那是不可能的，让大多数人喜欢就是成功的表现。 
30、当然，自己要喜欢自己。