题目：你要和朋友一起去郊游，下面介绍了四种能够可选的路线，你会选择那条路线呢？ 
A、需要花钱却省时省力的缆车  
B、面向登山者的崎岖山路  
C、虽然花时间，却可以带孩子一起步行的平坦山路  
D、拥挤却很受欢迎的观光路线  

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
答案：
A、需要花钱却省时省力的缆车 

为了优越的生活而结婚。 

你为了优越的生活而结婚。因此，不管你多么喜欢对方，如果他/她没有经济实力或者工作不稳定的话，你也绝对不会和她/她走到一起，你希望找一个在一流企业工作前途无量的人，建立一个令所有人羡慕的理想家庭。如果你是位男性，则希望妻子相貌出众家庭富裕。

B、面向登山者的崎岖山路 
为了对自己负责而结婚。 
你认为只要双方有好感，能够真诚交往，自然会走向婚姻的殿堂，这才是真正负责任的态度。同时，即使没有合适的人选，你也会为了孝敬父母，通过相亲等方式，选择一个父母喜欢，大体说得过去的人结婚，而且你会努力营造一个和谐的家庭。 

C、虽然花时间，却可以带孩子一起步行的平坦山路 

为了过安定的生活而结婚。 

你没有太多欲望，认为和普通人一样结婚，过安定的生活就是人生的一大幸福。你不希望自己的人生充满波折。如果你是位女性，你希望结婚后做个家庭主妇，因为那样就不用累死累活的工作，还可以衣食无忧。如果你是个男性，就会把做饭等生活琐事都交给老婆。生活的快乐无忧！
 
D、拥挤却很受欢迎的观光路线 

为了无忧无虑的生活结婚。 

你一直感觉单身生活很不踏实，结了婚之后才能取得社会的认同。因此，你会为了过无忧无虑的生活而结婚。如果你是位女性，就会希望丈夫是个踏实工作关心家庭的人。如果你是个男性，则希望找一个持家的妻子，而且，你会做一份具体的人生计划，比如什么时候买房子等等。  
