 
爱情总是睁只眼闭只眼 
日 期：2007-04-20 18:19:21 
 
　　有人说：“恋爱时要睁大双眼找对方的毛病，结婚后则要睁一只眼，闭一只眼。”现实中的男男女女却恰恰相反，热恋时男人的脚臭是有男人味，抽烟是有风度；女人打扮的花枝招展是妩媚，说说笑笑是开朗活泼，反正一切的不足在恋人的眼中都成了爱的符号，正所谓“情人眼里出西施”。等到两个人步入红地毯，过起了柴米油盐酱醋茶的日子。渐渐的，在妻子眼中，男人的脚臭成了不讲卫生，抽烟成了既有损健康又影响家庭开支的坏毛病；在丈夫眼中，她左一件衣服右一件衣服成了浪费，活泼开朗也成了河东狮吼。于是，男人和女人都不断感叹：同一个人，这差别怎么就这么大呢？ 

　　虽然男女双方在婚前为取悦对方，凡事会做到尽善尽美，不过，只要两人真诚地交往一段时间，对方的优缺点还是不难被发现的，所以婚前婚后让人产生落差感，完全是自己看问题的角度发生了转移。生活是现实的，爱情是存在的，这点不容置疑，但勺子总会碰锅沿，两个人在一起磕磕绊绊时，就不要较真了。“清官难断家务事”的话自古有之，如果非得弄个清清楚楚，最后只能是公说公有理、婆说婆有理的两败俱伤。 

　　“人无完人，金无足赤”，当你在选择另一半时，你是选择了他的全部，好的和不足的都是你要的，也都是你要慢慢接受和面对的。男人脚臭，你可以用香皂给他洗袜子，袜子干后，再让他闻一闻是不是很香；他抽烟，你可以伏在他的胸前，用温柔的方式告诉他“我很喜欢你抽烟的姿势，但我更希望你有一个健康的肺”。男人都是很聪明的，你的谅解与宽容同样也会让他不再斤斤计较的。当女人穿上漂亮的衣服，他会夸你最美；当你又在唠叨，他不再不厌其烦，而是认为你说得也有理。 

　　“睁一只眼，闭一只眼”不是麻木的忍让，而是在爱情最脆弱的时候知道“退一步海阔天空”的睿智；也不是不负责任的破罐子破摔，它实在是彼此谅解和宽容的更高层次的爱。身边有太多打了一辈子、斗了一辈子可仍然还得呆在一个屋檐下的男男女女，在两个人的世界里，谁赢了谁，都是个输。与其纠缠不清，不如难得糊涂，你快乐所以我快乐。 

　　今生注定两个人修来了同船渡共枕眠的缘分，那就共同来呵护守卫这份爱吧，就像一只瓷碗，虽然它有裂纹有瑕疵，但这并不影响你拿它来喝水吃饭啊。两个人在一起是要风雨同舟的，而不是找毛病的。套一句张爱玲的话，爱情是一席华美的袍，上面爬满了虱子，只要你睁一只眼，闭一只眼，爱情的路上总是风光无限的。

 
