　　选择了什么样的妻子就等于选择了什么样的人生。俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。男人何尝不是，写《菜根谭》的洪应明就说过 “悍妻诟谇，真不若耳聋也！”浓妖不及淡久，婚姻也是这样。大文豪莎士比亚一生写下了众多精彩的戏剧，但是他的婚姻观却没有任何浪漫色彩。因为他明悉婚姻道路的艰难，更了解生活会耗损爱情。

　　人活这一辈子，究竟有什么是我们必须要的？其实，真正需要的就是良好的心态和闲适的心情，只有家庭和睦、心态健康的人才具备闲适的条件。比如娶一个好女人，就能赋予一个男人闲适的心情：

标准一：孝敬老人

　　一个女人最重要的品质应该是善良，而且百善孝为先。天下不知道有多少苦命的男人在受着自己的媳妇和自己亲妈之间的夹板气！

标准二：贤惠

　　这是亘古不变的女性美德。 

标准三：知书达礼

　　这是新时代对妇女与时俱进的要求。一个女人的气质和教养是丰富内心的流露，也是与别人真正拉开距离的所在。

标准四：有思想、有品位

　　有思想使得她不屑于插足别人之间的闲话，她从来都是个“绝缘体”。有品位，使得她能匠心独运地表达自己的风格。我不能容忍自己的老婆看见什么都走不动道，不是我穷，是不能惯她这毛病！

标准五：懂事

　　对于男人来说最重要的是尊严，她可以在家里抨击我，但不能在公众场合讽刺、嘲笑我。一个不懂维护丈夫尊严的女人，不要也罢。

标准六：充分信任，相对自由

　　喜新厌旧其实是人的本能，谁也不能保证一辈子只对一个人有好感。奉劝天下所有将要结婚的女人用心学习《医学心理学》，充分理解自己的丈夫喜欢在画报、网页上凝眸美女的嗜好，不要因为这些下意识的行为而吹毛求疵，否则就是将婚姻推向死亡。他想独自呆一会儿，不要碎嘴地问个究竟，送上一杯茶，轻轻把门关上就好了。

标准七：有一份稳定的收入

　　不依附男人生存，女人才能做到独立，自尊。

标准八：没有过多的物质欲望

　　这一点非常重要！自古成由俭败由奢。何况安于现状和乐观的天性使她能够将青春延续。过分的虚荣往往使非“财大气粗”的男人产生精神紧张，甚至为此不堪重负。我的媳妇应该宝马(宝马博客,宝马新闻,宝马说吧)汽车坐得，自行车也能骑得；五星级酒店住得，野营的帐篷也不嫌弃，吃得苦中苦，方为人上人。

标准九：拒绝灯红酒绿，不对异性过分热情

　　她有着良好的生活习惯，抽烟、饮酒、通宵达旦的宴饮狂欢都不会发生在她身上，她不会到酒吧、夜总会这样的地方消磨时间。她知道自己的价值不是取悦异性，所以不会主动和别的男的搭讪，曲高和寡的才是阳春白雪。

标准十：天真有一点童趣

　　一个男人若是真的喜欢一个女人，就应该最大程度地呵护她的纯真。未失童趣的女子，能让漫长枯燥的四目相对其乐无穷。

标准十一：喜欢读书和音乐

　　喜欢读书不是看什么花花绿绿的时尚杂志，喜欢音乐也不是什么听过就忘的流行小曲。经典的书籍和音乐能让岁月与生活的琐碎无法在她的心灵上烙下痕迹。

标准十二：工作能力强，有一技之长

　　工作中的女人显然没有太多时间疑神疑鬼。有一技之长会使她自得其乐，很好地控制情绪。

标准十三：不丑也不太靓

　　当然，长得绝对不能丑，也别太靓，应该是那种越看越顺眼的。

标准十四：身体健康

　　不仅要身体健康，还要懂得养生之道和基本医学常识。

标准十五：具备浪漫与情趣

　　还有一点很重要，婚姻生活是一个有颜色、有生息、有动静的世界，很难想象一个不具备浪漫、不具备情趣的女人是个好妻子。

　　好了，以上15条标准，应该齐了。拥有这样的女子，纵使太阳和星月都冷了，群山草木都衰尽了，婚姻的光芒还能在记忆的最初，在任何可见和不可知的角落，温暖地燃烧着…… 
