白羊们最受不来的10件事~~ 
作者：yR1/2~(rama2004) 发表于：07-03-03 19:55:58[登录] [注册] [回复] [发送留言] 
 第一. 被激将!

10个羊9个一定受不来这点.. 哈哈
因为白羊的自尊心和自信心以及好胜心是12星座里最强的!
因此, 激励白羊们去完成一件事情的话,说"你一定不行" 要比说"你一定行!"效果更强啊..



 第二.不公平!

白羊是最富正义感的星座,好打抱不平! 如生活在古代就是侠客义士型的
因此很受不来不公平的事情!很多白羊会为了大多数人的利益而站出来!
欺负弱小的事情如果让白羊看见了,也不会袖手旁观!



第三. 被命令.

热情,乐于助人并且大公无私这可是白羊们最显著的特点了!
但是,被呼来喝去,一次2次可以,时间长了...再好脾气的白羊也会爆发!



 第四. 善意玩笑被误会!

白羊们头脑灵活,思维能力强,这样带来的效应就是非常非常地能开玩笑或是抬杠,玩笑开过头了,白羊也丝毫不会知晓,有口无心的话不知道惹翻了多少土象星座惹哭了多少水象星座,惹毛了多少风象星座...
白羊们事后非常郁闷!"为什么我的幽默没人明白!??"




 第五. 枯燥无味

白羊们都好动,喜欢新鲜和刺激
爱热闹爱冒险的本性让羊羊们很难接受太过平静的生活




 第六. 被欺骗或利用

有些人看到白羊天真可爱,就妄图利用或是欺骗羊羊!
单纯不代表没头脑,太过分的话,白羊会比对手下手还快!
白羊个个是战斗好手!




 第七.暧昧的态度,不直接!~

请直接一点! 对白羊座的想法说出来,
不然白羊粗线条下隐藏的敏感神经会更敏感的呀!
"有话请明说!"




 第八. 不浪漫, 没想象力


白羊很厌恶那些不懂浪漫的人...
想象力更是不能缺乏的了!!!
白羊们可是靠着梦想来支撑自己火热的生命燃烧的..




 第九.意志颓废沮丧


白羊座的人厌恶眼泪,因此都很少哭,"乐观向上"是准白羊的个性
对意志颓废的,动不动就哭的人,白羊们很受不来...





 第十.不被恋人严重关注


白羊们虽然个性独立,但是对爱的依赖感却是最强的!12星座里谁最容易吃飞醋?白羊是第一个跑不掉的!哈哈~~
白羊恋爱,是用全力去爱!在白羊的概念里轰轰烈烈那才叫恋爱!
被冷落丝毫,象孩子一样爱撒娇的白羊就不能忍受了!因此如果你和白羊恋爱,丝毫不能懈怠,精力十足的羊羊时刻都想念着你!你也不可以落后!:)