wA白羊座女其g@A

白羊座简单，但绝不单纯。她们只是喜欢把简单的一面表现出来而已，真正的悲伤、痛苦，除非你是她生命中最重要的那个人，否则，你永远都看不到。或许在某个阴暗的角落，在你看不清她的表情的时候，她的脸上会闪过一丝落寞与忧伤。 



     白羊座办事讲究暴力? 我怎么就没看见几个白羊座的人用暴力解决问题?只要稍有内涵一点的白羊，都不会采取用暴力解决问题。相反，她可能会一反常态的安静，安静的不能再安静。只是，该玩的依旧玩，该笑的依旧笑。不是白羊变的太快，恢复的太快。而是白羊不想去想，她觉得想了会影响自己，会更烦恼。然而，当她坐下来一个人想事情的时候，便与刚才活泼的模样形成极大的反差，这也就让别人以为她情绪起伏的很快。其实不然，她只是没把自己郁闷的那一面表现出来而已，她的心思其实从来都没从那件让她不爽的事上移开过。




     白羊很容易移情别恋?男 白羊是不是我就不知道了，至少我没见过哪个女白羊变心变的太快的。白羊要是喜欢一个人，绝对是非常忠贞，非常专情的，热情又不失温柔，总能让另一半很开 心。我想，白羊更有可能提出分手，而不是爱上另外一个人。如果一个白羊提出了分手，如果在没有什么特殊事的情况下，那就是你们的感情正在降温或是和你在一 起让她十分不自由。可是如果羊羊真的很爱你，她会努力让你们的感情再次升温，尽力的维护你和她的关系，如果一个白羊将要离开你，你确定她对你还有感情的话，就去挽留。挽留白羊很简单，用一个宠爱的动作，细心，温柔，让她知道你有多么爱她。或是说出你最真挚的话，多肉麻也得说，发自内心的说。白羊不笨，听的出你是否真心。她们貌似冒失，其实很细心，能从细节里看出你对她的感情。所以听你的口气不是难事。可是，如果一个白羊真的不爱你了，就不要挽留了，因为 在那样的情况下，你的挽留让白羊很反感，觉得你很讨厌，纠缠不清的，都已经赔了"夫人"了，又何必把尊严搭进去?该放的就得放。



     白羊很独立，这点我绝对承认。可就是太独立，才让很多人觉得白羊很强悍，她们不需要依靠。你如果这样想那就错了，是人都需要依靠的，白羊独立，只是她们喜 欢一个人处理事情，因为她们自信的认为，这世上没有难到她们的事。你要承认白羊都是很自信的，可是这不代表她们不需要依靠。她们需要，很需要! 她们需要一 份精神上的支持，鼓励和安慰，需要有人关心，有人照顾，有人依赖，需要有人寒夜里问她冷不冷?需要有人在她孤独害怕的时候握紧她们的手，需要有人宠着她 们，任她们撒娇，需要有人给她们极大的安全感，一直保护着她们，在任何情况下都能抱紧她们，对她们不离不弃。那样这只白羊已经很幸福了。可是，很多人都觉 得白羊太坚强，坚强足以抵挡世间的一切坎坷。其实白羊不坚强，她只是不想让你看到她脆弱的一面，她的真实只在她最重要的人面前显露。所以，白羊悲伤的快，恢复也快。确切说，是演技太好了，让人看不出破绽。



     白羊想事情并不简单,她们只是在你面前表现的 想的很简单,可是,私底下,复杂的情况她们都不知想过多少次了,她们只是不确定,怕丢了脸,所以就把事情简化了.这也跟白羊的自信有关,最自信的也是最自 卑的,她们不是那种习惯用心灵传达默契的人,她们需要肯定,直面的肯定.一个白羊,即使知道你喜欢她,只要你不说出来,纵使你对她再好,她也没什么特殊的 表现,她自信你会喜欢她,却也害怕是自己会错意.不过白羊也是个急性子,如果她也喜欢你,也感觉到你喜欢她,她很有可能先开口,不过会带有试探的口气,让 你听不出是真是假,如果口气很正经,那么只能说,这只羊她豁出去了.



     白羊把尊严看的很重,爱一个人,却不会爱的失去了尊严,在自己的尊严受损的时候,除非这个人在任何方面都值得她这么做,不然,她大有可能拍拍屁股直接走人,一点面子都不给你留,根本不管你是她什么人，欺负到她头上了六亲不认.



     关于羊的爱情,记得星座书上是这样形容白羊座的“爱情全凭兴趣”。大概就是这样，白羊如同风相的双子一样成了花心的代表。



     白羊花心吗？问这个问题的时候应该问问：人花心吗？人不是天生就花心的，如果白羊花心，那一般是在真正爱过之后，伤害大了，便不再全力以赴。所以，我可以回答你，白羊并不花心，至少大部分不。一个正常点的人不会无聊的觉得玩弄感情是一件很好玩的事。



     那肯定有人说，白羊不花心那干嘛一会关注这个，一会关注那个的？想听解释？1.羊的心里有人，可是不愿提起，就去关注别人。很多白羊都有这个习惯，挂在嘴 边的往往不是自己喜欢的；2.白羊无聊，自娱自乐。既然没事，看看帅哥，聊聊美女并不犯法吧？或许那个人不帅不美，但他就是做了那么一件让羊觉得好玩的 事，多看几眼不遭天谴吧？3.白羊是出了名的好奇宝宝，看到什么新鲜就关注什么，这是很正常的事。



     若以此判断羊喜欢谁就大错特错了。羊的人缘向来比较好，和异性也很随便，但只是朋友而已，细心观察你就会发现，羊对异性朋友并不是什么都很随便的。



     羊痴情吗？我不可能给你打包票，但我可以告诉你，羊对待每一份感情都很认真的，不是敷衍了事的。她和你在一起就是真的想和你在一起，不是想涮你的。如果你 们最终无法幸福，如果是因为她的话，就不要怪她，因为她会离开你是因为不爱你。或许曾经爱，后来不爱；或许想试着爱上，但做不到。



     不久前看到一个帖子，问白羊真的会为爱而留泪吗？我当场吐血。说白羊花心也就算了，好歹也要把羊当人看吧！仿佛压根就不相信白羊会为爱而哭似的。我可以清 清楚楚的说，会！是人都会！白羊爱一个人总有一个固定的过程，起先表现的很热烈，往后就平淡，再往后几乎就看不出了。很多人就此觉得白羊的爱情是一时新 鲜。其实，不是。越往后，越爱你，于是越沉默。如题，最真最真的表白是我欲言又止的沉默。真正的爱是用最深沉的方式表现出来的，只有轻浮的感情才会热烈的 不真实。



     而那时候平静的白羊却是很难过的，因为内心已是泪雨滂沱。是暗恋的苦楚，又或许是难言的 隐情。总之那时候的白羊并不快乐，尽管看起来跟平时没两样。她们太会伪装了，也太爱伪装了，装坚强，装伟大，装的无坚不摧。其实，她们的心是最易碎的，而 且是最难复原的，因为倔强的人一旦付出，便是倾尽所有。要知道，在爱情里，倾尽所有的人得不到幸福，就会彻底崩溃。羊也会崩溃，只是外表起伏不大，而内心 怕是早已沧桑。



     羊会做浪漫的事，但并不擅长说甜言蜜语，尤其是羊女。因为羊女性格偏男生，不习 惯，更不喜欢。她们觉得那样做实在很矫情。所以，羊即使主动追人，心底也不是很稳的。羊的自尊很重要，追人不会死皮赖脸，也就一，两次机会：要么答应，要 么不。两次不成一般是没机会了。所以说羊喜欢主动，其实她们是主动不足，被动有余。或许，是非常非常被动的。对真正喜欢的人，表白何尝是件简单的事？所以 对羊，你要理解，更要明白。



     羊喜欢绝对的信任，虽然他们也喜欢看恋人吃醋，但醋吃多了，味道就腻人了。所以不要借着她们和异性一起而大发脾气。羊最讨厌这种方式，因为太无理取闹。如果抑制不住想法，可以心平气和的问，就是不要质问和赌气的讽刺。小心羊跟你翻脸。


     羊是很需要安全感的，安全感不够，她们是很有可能离你而去的。特别是对深爱的人，因为害怕伤害，因为怕你给她的感情不真，她们宁愿不拥有。


     另外,羊还很爱哭.不是十二星座里写的什么哭起来像漫画里的人一样超级夸张.我不知道那是谁写的,搞的白羊跟白痴一样.白羊哭泣来的样子没那么菜,他们一 般是静静的哭,而且不让人察觉，如果你不是一天24小时关注她，你根本就不会知道，这个现在疯狂打闹的丫头她刚刚哭过。而在羊真正爱一个人的时候，都会变的郁闷，一旦受伤一天24小时哭都是很正常的，只看你有没有机会看到。



     很多羊的郁闷的是，没人理解，没人关心。甚至平常死心塌地对待的朋友都不了解羊的痛苦。所以羊其实很孤独，尽管朋友随便一抓一大把，知心的没有。


     好多次对朋友不能体会自己的心情而感到心寒，我们不是只用来安慰人，也需要别人安慰啊！不是能给别人治伤就可以连自己都摆平的。有次很难过，我去吃饭，走 之前在和同桌开玩笑，走的时候说开玩笑说：“抱抱她，告别。”搂着她肩膀的时候，眼泪哗哗的流了下来。我忍着没发出声音，同桌也就没发现。


     看见没？这就是羊，真正的白羊，这些只是和星座书上出入很大的一些，还有很多。其实白羊并不是什么简单，没大脑的人。如果你和她很熟的话，你就会发现她其实很难理解，看不透，看不懂。而且有很多羊自己都不知道自己是什么性格。