美国一个非常有名气的心理测验
Ｌ小姐和Ｍ先生是一对恋人，
两人隔河而居，
那条河不宽，也不阔。

有一天，Ｍ先生得了急病，Ｌ小姐知道了
心急如焚，但是那一天出现了暴风雨，
河水暴涨，风急雨劲，Ｍ先生叫她不要去探望他，
可Ｌ小姐还是要不顾一切去看看他。

于是她去找Ｂ先生，因为Ｂ先生有一条船，
有能力送她过河。
可是，Ｂ先生却要收过河费一百万，
即使她向他解释Ｍ先生的情况，
他也一样不为所动。
Ｌ小姐当然没有那么多钱，
于是她去找Ｓ先生，因Ｓ先生也有一条船。

岂料，Ｓ先生竟是无耻之徒
他要求Ｌ小姐献上她的肉体，方才载她渡河。
Ｌ小姐为了爱情，最后牺牲了自己……
最后，Ｓ先生也载了她过河。

Ｍ 先生的急病，最后也没有恶化，是化险为夷了。
但当他知道Ｌ小姐居然
牺牲了自己的贞节，他很生气，

因为他早已吩咐她不要来，何况还因此牺牲了肉体！

于是，Ｍ先生和Ｌ小姐就这样分手了。

Ｌ小姐很伤心，不久之后，他认识了年纪较大的Ｆ先生。
当他知悉了她的过去后，不但不介意，还向她示爱。

虽然Ｌ小姐并不太爱Ｆ先生，他也不太勉强
好了，问题来了：
参考故事内容，然后从故事的五位人物，Ｌ,Ｍ,Ｂ,Ｓ,Ｆ

五位人物，按照你喜欢他们的程度，由好至坏排上一个等次。

例如 ( 1 ) ~L ( 2 )~ F ( 3 )~ B ( 4 )~ M ( 5 )~ S

先不要看答案~~否则就不客观了！




Ｌ小姐 - Love ( 爱情 )

Ｍ先生 - Morality ( 道德 )

Ｂ先生 - Business ( 事业 / 金钱 )

Ｓ先生 - Sex ( 性 )

Ｆ先生 - Family ( 家庭 )