    幸福是什么？每个人都有自己的理解，每个人都有自己对幸福的不同感受。幸福是一个鬼，看不见摸不着。幸福是一个谜，一千个人就有一千种不同的答案。

    家财万贯的富翁不一定就拥有幸福，田里劳作的农人就不见得不快乐。锦衣玉食并一定就是幸福，相反一杯清茶和一壶淡酒也可以品出幸福的滋味；一间陋室和一卷书册，也可以领略到幸福的气息。

    一个人幸福不幸福，在本质上与财富、相貌、地位、权力没太大关系。幸福建立在一定的物质基础上，但幸福更在于精神的追求与心灵的满足。　

    我们总在追求幸福，渴望有天长地久的爱情。可是，再光鲜的爱情，一旦进入婚姻，在日日相对面前，在朝夕相处面前，在柴米油盐面前，它就会黯然失色。时间一久，就会黯淡无光。

    现代社会有一种奇怪的现象：世界小了，房子大了。欲望多了，快乐少了。路越来越宽，心越来越窄；楼房越来越高，视野越来越低；距离越来越近，幸福越来越远。。。。。。

    是谁偷走了婚姻中的幸福？不是上帝，不是魔鬼，也不是他人，而是我们自己。很多走过婚姻的人都深有体会，婚姻是需要经营的。经营得好的人，婚姻就是爱情的天堂，反之，婚姻就会成为爱情的坟墓，幸福就可能不经意的被一点一点的偷走。

    那么，怎样让爱情在婚姻中永葆生机，让幸福成为婚姻的风景线呢？我们首先要明白夫妻双方在婚姻中需要什么。心理学的研究表明，女人在婚姻中有三大情绪需求：

    一是被关怀。很多女性的择偶条件都提到一条：体贴。谁不希望自己的另一半是一个体贴自己的人，特别是女人谁不希望自己被呵护、被关怀。风雨来了有他挡着，天塌下来有他撑着。其实并不一定要遮风挡雨，你能听她唠叨，能听她对你诉说每天发生的事情，就是一种关怀。丈夫的一个问候，一个信息，一个电话，就能使妻子感受到关怀。有时只要几句知冷知热的话，一个小小的礼物，就能让女人甜蜜很久。

    二是被肯定。女人其实是很在意自己是否讨人喜欢的，女人总是喜欢重复那句千年不变的话：你到底爱不爱我？也许她已经人老珠黄，她也希望能从自己男人的欣赏中读出肯定的眼神。另一方面，现代妇女早已走出了家庭，肩上的担子不比男人轻。既要承担生儿育女的重任，又要到职场中去打拼。上有老，下有小，女人对家庭的付出比男人更多。为了家庭，为了子女，女人能作出最大的牺牲。女人再苦再累，可是只要男人说几句体己话，她就会觉得自己的付出都是值得的。只要自己的劳动能被肯定，女人们往往毫无怨言。

    三是被尊重。有很多男人，特别是有钱有权的男人，由于在某一方面的优越感，往往不太懂得尊重自己的妻子，所以富贵家庭多生怨偶。还有不少婚姻中存在的家庭暴力，就是不尊重女人的一种表现。现代社会，男女在人格上是平等的。女人早已不再是男人的附属品，女人在经济上、思想上都更独立，在家庭中更渴望被尊重。男人可以是家庭的主心骨，但绝对不能一个人说了算。夫妻互相尊重的家庭，一般比较和睦，家和才会万事兴。

    真的，我总觉得做一个女人不容易。女人更富有牺牲精神，女人在逆境和大的挫折面前比男人有更大的韧性，有更大的心理承受能力。女人更在意家庭生活，更渴望婚姻中的幸福。我们常见某某明星为了家庭要息影，要退出歌坛的报道，但很少见男人为家庭放弃自己的事业。女人要的并不是很多，哪怕自己的丈夫不是一个成功男人，只要他关心自己，尊重自己，只要能在婚姻中体验到愉悦的感觉，她一定觉得自己是一个幸福的女人。

    男人和女人构成了我们这个和谐的世界。女人和男人一起并肩携手，才能共创婚姻中的幸福。女人在婚姻中有自己的需求，何况千百年来我们这样的一个男权社会的国度，男人更有自己的情绪需求。男人在婚姻中需要什么呢？

    一是能力被肯定。人需要被肯定,特别是男人。社会对男人的要求比女人高，在家庭里，男人养家糊口是理所当然的。男人更渴望成功，更希望得到社会的承认，自己的能力被肯定。当然这种肯定是多方面的，可以是男人的赚钱的能力，也可以是男人的业绩。这种肯定能激发一个男人的斗志，增强他的责任感，更好的发挥自己的潜力。

    二是才华被欣赏。并不是每一个男人都有突出的才能，都有创造财富的能力，但他的身上可能有某种特质或优势，有自己在某一个方面的才华。我们都知道“士为知己者死”，也知道高山流水遇知音的故事。知己，并不一定能了解对方的一切，但肯定能欣赏对方的才华。作为妻子，在家庭中，即使你不能完全理解他，那么远远的欣赏他的才华，也是很不错的。特别是有艺术气质的男人，欣赏是一种力量的源泉，被欣赏者必产生自尊之心，奋进之力和向上之志。

    三是所作所为被感激。我们可能会感激陌生人的举手之劳，而对于另一半的关心却看成是理所当然的。我们可能会感激朋友给我们的一条信息，却对另一半的所作所为熟视无睹。当对方为你送上一杯清茶，你是否说过一声“谢谢”。当对方为你准备好了一桌热饭菜，你是否从心里感激。我们很多时候都忽略了心存感激，因为是夫妻，一切认为是理所当然。把心里的感激说出来，确实有助于促进和谐的夫妻关系。

    也许我们在生活中，不可能时刻都有这份心意去照顾到对方的心理情绪需求，但如果我们可以多为对方着想一些，多肯定对方一些，多感激对方为自己所做的一些事情，当给自己倒茶时不忘记说声谢谢，把你的爱挂在嘴边，那么我们的幸福就不会被谁悄悄带走。

    男人和女人对爱情的理解是不同的，在婚姻中的需求也是不同的。我们总是认为自己需要的也就是对方应该付出的，如果换个角度换个位置去思考去理解，结果就会大不一样。如果我们都能够明白对方所需要的，在婚姻中多一份宽容，多一份理解，多一份感恩，那么，我们的爱情即使步入了婚姻的殿堂也依然可以保持新鲜，我们所拥有的幸福感也会猛然增长。
