◆ 八字命理分析：

出生年月日时：(阳历)1981年    12月      17日    子时（23点- 1点）      星座：射手座
  (农历)石榴木(鸡)  1981年    11月      22日    子时（23点- 1点）
   八字：            辛酉     庚子     己巳     甲子
                     阴阴     阳阳     阴阴     阳阳     
                     金金     金水     土火     木水     

日主天干为土（戊、戊），生于冬季：喜有火，更喜有火又有金，喜有土、木。

土主信, 其性重, 其情厚, 其味甘, 其色黄. 土盛之人圆腰廓鼻, 眉清木秀,口才声重. 为人忠孝至诚, 度量宽厚, 言必行, 行必果. 土气太过则头脑僵化,愚拙不明, 内向好静. 不及之人面色忧滞, 面扁鼻低, 为人狠毒乖戾, 不讲信用,不通情理.

喜中央之地, 本地. 可从事土产, 地产, 农村, 畜牧, 布匹, 服装,纺织, 石料, 石灰, 山地, 水泥, 建筑, 房产买卖, 雨衣, 雨伞, 筑堤, 容水物品, 当铺, 古董, 中间人, 律师, 管理, 买卖, 设计, 顾问, 丧业, 筑墓, 墓地管理, 僧尼等方面的经营和事业.

官印相生,贵格。
金神，主人刚毅、聪明，有火则贵，却火则不吉。坐下正印、劫财、伤官，伤官佩印，贵不可言，但伤官遇劫，易遭小人陷害。 早婚不宜
己生子月用财星，有杀无官格局清，逆运又怕身太柔，顺运寅卯早凋零。

八字五格分布： 金3/木1/水2/火1/土1


◆ 称骨论命：

命重：五两
注曰：为名为利终日劳 中年福禄也遭 老来自有财星照 不比前番目下高
评述：此命为人正直，伶俐灵巧，有机变，平生无大难，祖业无靠，自成自立，白手成家，亲朋冷落，兄弟少力，可得四方之财，好一双挣钱手，没有一个聚钱斗，满面春风人道好，一生不足自爱知，妻迟子晚，初限奔波，中限四十岁方交大运，犹如枯木逢春，四十九岁有一灾，其年福星高照，有十年大运，财禄丰盈大吉昌，妻宫铁硬同偕老，子媳一双可送终，寿元六十九岁，卒于冬月之中。


◆ 三命通会：

己日甲子时生，是明官暗财，己日用甲木为正官，用癸水为财，用辛金为食，见子为天乙贵人，子上有明甲暗癸，辛金长生。自身如果有依托，并且通月气的，富贵；如果自身不强旺，那么行土气运，也好。
己巳日甲子时生，生于辰戌丑未月，官至三品，但是要行水木运；如果行西方金运，便无成；如果行南方火运，便财官无气，虚名薄利，富有而不显贵。逢年月是子寅的，又行东南运，贵显；不过，《神白经》说：“化土生福，但是不显贵”。忌的是壬寅月，碰上了，受刑。生于己未月，刑伤。生于癸酉月，夭折。

◎ 月日时命理：

十一月生人:此月生人，前年二月受胎，大雪节后出生。伶俐却性急，近贵却多计较，易招障害。务得人和，作事努力，名位自得。初限难为，中年灾涉色情，晚运大好，享子孙福。
诗曰：自觉早年成立家，生平衣禄有荣华，亲戚兄弟全无靠，交接好友胜其他。

二十二日生:此日生人，一生聪明，情义或嘉，作享无虚，先难后易，少年多难，苦中得甘，廿五运到，良好前程，加添努力，晚景大兴，名利之命。

子时生的人
（午夜十一点起上午一点止，为鼠时辰）
性急刚富于勤俭，有谋欠勇，是非多端，父母得力，妻子相助，早年发运，白手成家。
适业：艺术、政治、建筑、电气、属金水事业可。忌士类。
凶年：十一岁，十八岁，三六岁，四十五岁，五十八岁，八十八岁寿终。
子时头生，时头生人克母命，十成九败多进退，医术僧道终皆吉，诸事难招六亲冷。
子时中生，时中生人无克破，一生作事硬占强，七倒八 起后兴旺，离祖成家得清闲。
子时未生，时未生人先克父，六亲无靠劳禄夫，有财无库宜积蓄，子息两硬逢过房。

☆ 星座命理分析：

12月17日 表达流畅者
宫位：射手24度-26度  射手座三 变动的火象

    12月17日出生的人很关心事物表面下的结构。他们是很入世的人，总是考虑事物的实际面。他们对实质很有兴趣，对不可靠的事物，不管是表面的、幻想的或善变的均不屑一顾。这一天出生的人无论在何时何地，总是想知道身边的事情进行得怎么样。同理，他们判断人也是根据他们的行为和结果来观察，绝不会单赁“感觉”来断定人事物。

   他们通常将哲学臆测局限于自己看得到、摸得到、尝得到、闻得到、感觉得到的东西。他们是务实派，不论动机，只看因果。对他们来说，凡是不存在的东西，除非是一个目标，得以倾注体力、观念、创意，否则没有什么意义。正由于他们能够倾全力于眼前之事，所以往往能成就一番事业，不致岔入岐路。

   他们若是有什么社会性或人际关系的问题产生，往往和严肃的个性有关。和人谈话的时候，他们常认为别人的想法没有什么，对于别人精辟的论点，他们总认为只是讲得好听。他们厌恶的阶级、礼仪，并没有提高他们在社交圈或工作场所晋升的机会。然而对大多数这一天出生的人而言，别人对他们的成就认可，还有他们目前的社会地位已经绰绰有余了。

   当然，今天出生的人必须小心，千万不要陷入实际的事物里无法自拔。过于注重客观现实，将使他们的想像力与幻想力变得分外迟钝。他们应该培养儒雅的爱好，深入地欣赏艺术，尤其是绘画、雕塑、舞蹈等高度入世、感官的艺术。

   在个人方面，今天出生的人会觉得很难抗拒具有入世和感官个性的人，常想尽量和那些人接触，能在一起多久就在一起多久。如果真的这样做，他们必须小心，因为可能会面临古有、互相依赖、完全沉溺在两人关系等危险。

   一般而言，太执着于观念、个人、结构、组织会影响到今天出生的人，阻碍了他们个人的成长与发展。特别是当环境因素要他们行动，而他们还执着于观念、个人、结构、组织时，这种情形会更加严重。

幸运数字和守护星

   12月17日出生的人会受到数字8（1＋7＝8）和土星的影响。数字8表示精神和物质两个世界的冲突，受这处数字影响的人会很孤独而放纵。土星带来的是强烈的拘束感以及爱批评的习性。对12月17日出生的人而言，由于他们又受木星（射手座的主宰行星）的影响，倾向于乐天、宽大，所以造成了冲突。因此如果土星（收缩、抑制）的能量和木星（扩张、无限）的能量能够两相平衡，他们在身身努力的领域上可以走得很远。

健康

   12月17日出生的人必须小心血管、骨头、肌肉方面的慢性疾病。由于入世的性格，他们喜欢吃，因此造成体重方面的问题。他们尤其应该少吃肉类和脂肪，考虑限制乳酷类食品的摄取。

   他们适合激烈的运动。如果因慢性病无法从事激烈运动，可以尝试瑜珈或各种柔软体操。他们容易沉溺于床上的两大娱乐－性和睡眠，因而影响了他们的心智能力和主动性。他们有时会拿这两大娱乐，人微言轻在其他领域未能而行的借口。

建议

   振奋起来，定期到外面玩一下。稍微发展一下社交生活，高潮和别人分享你的兴趣。让你信任的人进入你的世界，建立令生活丰富的桥梁。

名人

   卡德威尔(erskinecaldwell)美国小说家，作品有《烟草路》(tobaccoroad)，也是军火走私者、专业足球手、工人、保镖、摘棉花工。

   美国化学家利比(willard f.libby)，因发展结合碳元素的方法而造就了一个新的研发世代。他的放射性碳测技术为考古学家、人类学家和地球科学家，提供了极有价值的研究工具，他也因此获颁诺贝尔化学奖。

   叛国地球物理学者寇克斯(allan cox)，任职于美国国家科学院。

   威廉沙费(william safire)美国杂志记者、《纽约时报》专栏作者、作家，曾担任美国总统尼克松的特别助理。

   英国小说家福特(ford madox ford)，作品有《好士兵》，同时也是历史作家，作品有《第五女王》。

   英国摇滚歌手汤米史提尔(tommy steele)，也是舞台、电影明星。

塔罗牌

   大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还一个更高层次的精神世界存在。

静思语

   跳生活之舞时，要关注你的舞伴。

优点

   可靠、稳定、有条有理。

缺点

   世俗、占有欲强、唐突。



△ 取名时喜用与忌用偏旁：

    肖鸡的人取名时，喜用与忌用的部首字

    喜用:
    米、豆、从、禾、玉、田、月、冖、山、艹、土等部首字。
    忌用:
    犭、血、才、石、车、木、马等部首字。
    ⑴相合生肖：巳(蛇)、丑(牛)、申(猴)
    喜用:
    ①巳字根: 虫、它、毛、之、弓、几、廴、辶
    ②丑字根: 纽、钮、牟、特
    ③申字根: 坤、绅
    ⑵不合生肖：卯（兔）、戍（狗）
    忌用:
    ①卯字根: 昴、柳、勉、逸、育、朋、柔、林
    ②戍字根: 成、然、庆、狄
    ⑶鸡五行属金 
    喜用: 土
    可用: 金、水
    忌用: 火、木
    ⑷鸡主要吃谷类食物，不吃肉。
    喜用: 豆、米、禾、麦、梁
    忌用：忄、(肉)月、心
    ⑸鸡主要在田中栖息或被人类饲养。
    喜用字如下:
    洞穴: 宀、冖、口
    住家: 门、户、广、攵
    栅栏：册、聿、（丰丰）、曲
    居地: 田、甫、山、丘、屯、谷


