巨蟹座情侣速配

　　巨蟹座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：

　　要长久相处，必须双方都付出努力，因为白羊座以自我为中心，对工作的观念重于家庭，恰巧和巨蟹座以家庭为中心的态度完全相反，他那种视家为酒店的生活方式，会令感情上极端敏感的巨蟹座更加不安、产生猜忌。
　　如果白羊座是男性，一定要有心理准备，巨蟹座的女性不喜欢把自己的情绪表现出来，但内心又认为自己的男友一定了解她的心情。在爱情世界中，她的付出要得到同等的回报，但她们又永远觉得不足够。如果是男性的巨蟹座，你必须给白羊座的女朋友觉得你有一些男子气慨，虽然你那种乐于照顾别人的个性，对方很受落，但长期相处你一定要给她一些实际的信心。

　　巨蟹座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　因为金牛和巨蟹都是内向型的星座，而且都是以家庭为人生最终目标，所以两个人一旦擦出火花是颇理想的一对，互相爱得对方很深很深，唯一的问题是双方的嫉妒心都很重，只要有什么风吹草动，马上变得敏感起来，不懂得控制自己的情绪，加上内敛的性格，往往变成冷战的局面。

　　巨蟹座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　其实双子座的人和你谈恋爱，心态上只是“搭讪”，谁知道搭上了就发现非常聊得来。双子那一种谈笑风生的态度，打动巨蟹座相当温柔的心。很偶然地搭讪，接着一起坐着、一起吃饭、一起埋单，这个过程，正是双子座和巨蟹座相识至相恋的写照，但吃完这顿饭之后再怎么下去就是你们要面对的问题，这一场的欢乐搞不好就会成为将来的悲哀。
　　因为大家的人生观根本不同，双子用理性看爱情，巨蟹用感性，相处之后，意见不合，矛盾顿生，敏感的巨蟹座会尝试去抓紧非常外向的双子座，但用力过度，钳伤他的话，双子座会走的，要留意，巨蟹座喜欢留在家，但双子座会觉得在家如坐牢。
　　在性方面，双子座完全由心理控制欲望，但巨蟹座讲求当时的气氛，默契还不够哦~
　　做好朋友你们绝对无问题，做情侣要靠运数了!!!

　　巨蟹座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：
　　因为大家都有相同的特质，非常合拍的一对!!要注意的是你俩都是阴性水象星座，很内向，太多感情藏在心里，敏感性高，很容易因为小事情而估计错误，使自己不开心，也因此影响到另一个又是情绪波动的人不开心，何必呢？
　　你们强烈的母性、爱家庭的特质，会在恋情进入稳定期之后，谈婚论嫁，而且子女也要快快生才觉得是完美人生。共同生活可以做到互相照顾，互相依赖，注意的是你们太犀利的记忆力，每次吵架时，一定会将以前陈年十八代的事找出来讲，互揭疮疤，针对人不针对事，小的是情趣，大的始终伤感情！好在你们可以事后冷静检讨自己。
　　性生活方面，太多复杂而无谓的情绪会影响到你们，不能够有太多时间享受到其中的乐趣。

　　巨蟹座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　可以做得很好的一对！但首先一定要清楚对方是和你完全相反的一个人，狮子座由太阳掌管，是火象星座，巨蟹座由月亮掌管，是水象星座，水火本不容，但如果两人肯去理解和学习对方，取长舍短，就能成为非常好的一对，最重要是知道怎样彼此协调。狮子座外表自大专制，但内心敏感的情绪不输巨蟹座，但他们表面会死撑，所以一发生争执时，为了面子，绝不低头，而巨蟹座也耿耿于怀，于是几天互不理睬的情况就会发生。
　　另外要注意大家理财观念上的共识，巨蟹座会觉得有时狮子座太过奢侈，整日买些不实际的东西，浪费钱，干脆把钱当礼物算了。狮子座也奇怪为什么巨蟹座整日为了未发生的事烦恼。不过相处久了，大家都会影响大家的想法，也能相安无事了！
　　在性生活方面，大家会有差别，狮子座的主动热情大胆而直接的方法，不是巨蟹座所喜欢的，应该顾及一下巨蟹讲究感觉的习惯咯！

　　巨蟹座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　你们通常是由朋友关系开始，经过一段时间相处或者因为一些导火线使你们发觉对方可以是你的终生伴侣，不过这个阶断可能拖拖拉拉好久才肯定，你们两个都缺乏主动性而且太内向，心里面对感情有不同方向的恐惧，巨蟹座永远都怕受伤，处女座总觉得每一个恋人与他心目中的完美有大截距离，因为这样拉锯浪费了不少可贵青春，好在你们一旦走在一起，就可以有长久的关系。
　　共同组织一个家庭的时间，也是你们感情的另一次考验，虽然巨蟹座很有持家之道，但比起处女座那种分毫必计的小家态度还有一点距离，要小心你们往往容易小题大做，把一些小事化大，“湿湿碎碎”的小争吵，其实很易破坏你们的感情，要小心。
　　对你们来讲，Sex不是重要的一件事，只是维持大家关系的小环节，有点例行公事一样。

　　巨蟹座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　你们开始的时候，可能会被对方的一个眼神吸引，好象他就是你正在寻找的一种温柔，但相处后就发觉要长久在一起一定要付出加倍努力!原因在于天秤座的性格，令到一直追求安全感的巨蟹座好迷糊，不停在想究竟他喜欢我有多少？天秤座就会一直迟疑究竟他是否是我要的一个伴侣呢？最惨的是，大家都是心软的人，个性不强又不喜欢做“丑人”，发生问题不去面对，一个把话藏心底，一个就自欺欺人，往往弄得不温不火，整日欲断难断。
　　长远来讲，天秤座要收起自己多变的心，巨蟹座要加多两钱温柔，发挥强烈母性，将他留住，解决了无法突破的关卡之后，他会对你非常好，乐观爱美的天性使你快乐，最好不要整日闹情绪，你不出声，他安慰了你一次两次之后，第三次他就会转身走的啦。
　　性方面巨蟹座也要尝试给他多点满足感，他要求极其重视气氛及情调。

　　巨蟹座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　同样是水象星座，天蝎及巨蟹的感情可谓尽在不言中啦，大家都是讲感觉的人，有一种惺惺相惜的默契，虽然开始谈情时，未必是缠绵热恋，但时间越久，热情的态度日渐升级，绝对是好情侣。
　　最好在感情敏感度上半斤八两，巨蟹座疑心多多，但天蝎座更厉害，你千万不要把以前的恋爱史告诉他，几十年后他也可以找出来讲。天蝎座也要明白巨蟹的情绪化，他真的可以今天嘻嘻哈哈明天苦口苦面，知道他这种变化无常，给他需要的安慰及呵护吧！婚姻生活方面，大家都以自己二人的家为第一位置，巨蟹也甘心受天蝎座的操控，知道怎样可以令他享有一个温暖愉快的家庭。
　　至于性生活，天蝎座这样强烈性的占有欲，令巨蟹为反而有被重视的感觉，也由他的指示，将性爱升华至精神境界，和谐共同分享高潮。

　　巨蟹座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　为什么会爱上一个不回家的人呢？这是巨蟹座碰上射手座不得不问的一个问题？
　　原则上你们差别很大，一个喜欢在家，一个就从不粘家，一个敏感悲观，一个是大大咧咧，为什么会在一起呢？或者开始时候，射手座乐观没机心，给巨蟹座一种希望吧！但相处后巨蟹会发觉射手连根本的小小的你最需要的安全感都不能给你。对于射手座，他又怎么忍受得了巨蟹座的这一种痴缠呢？巨蟹最重要是家，对射手来说，家只不过是间酒店而已！发展下去，你们容易整日吵架，往往射手座会啥都不管，自己出去找其它的快乐，而巨蟹座就只有自己一人在伤感郁闷。金钱方面，巨蟹座那种能省就省的性格，射手座也无法体会的！
　　性方面，射手座在新鲜过后，会觉得巨蟹座有点例行公事，完全不能够满足他的挑战及冒险精神，自觉无趣因而发展与第三者的关系。

　　巨蟹座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　在星座学来讲巨蟹同摩羯正是一个对宫，可以是非常情侣，也可能是一世的冤家，要看你们的修为了。
　　通常你们很有缘份，在初相识时已经被对方吸引，摩羯座对巨蟹座这一种妈妈的温柔味道，善解人意的性格很着迷，而巨蟹座对摩羯座那种爸爸的尊严及稳定很有安全感，所以如果是一对男摩羯女巨蟹的组合，往往容易成功，但如果是女摩羯男巨蟹就可能出现老婆食住老公的情况。对于组织家庭方面，你们会有一致的共识，会很快拉天窗，而且很快有小孩，但小孩出生后，孩子可能就是影响你们感情的原因。因为大家都将焦点集中在小孩身上，反而使大家之间的沟通减少。
　　你俩的共同处还是在于家庭方面，大部分的支出都是用在投资家庭生活方面，绝少其它无谓的浪费，而且有长远的积蓄计划。
　　性生活上摩羯座往往因为工作上的事情，干扰到他们的性趣，连锁引起巨蟹座对自己本身吸引力的怀疑，需要花点功夫追寻灵欲合一啦。

　　巨蟹座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　小心，你们可能只是短暂情缘!!因为巨蟹座与水瓶座的性格根本是两回事，巨蟹座这种渴望专一安全的爱情，在水瓶座眼中简直是无稽可笑，瓶子绝不会为一棵树而去放弃一片森林，巨蟹座想用柔情去捉紧他之时，他会很理性的跟你讲不是这样，应该要给他多点自由，但放松不理他时，他又会认为你根本不关心他，巨蟹座那套好难用在他身上啊！最初之时水瓶座会为巨蟹座那种温柔和顾家的特性所吸引，但相处下去发觉根本不是这样，于是想去改变巨蟹。但固执内向的巨蟹怎么可能听你的呢？他根本不认同你的那一套！相处之时，往往为了自由的问题而引起争端，水瓶座好怕巨蟹座的罗嗦，宁愿去与自己的朋友一起，避开长期轰炸。
　　性关系未必美满，因为巨蟹座永远不会知什么时候水瓶座才需要性爱，往往造成不平衡。

　　巨蟹座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　非常默契的一对。两个都是感情十足的水象星座，一切都以爱字行先，你们之间的关系真似一套爱情文艺片，充满赚你俩热泪的情节。由开始彼此对爱情的同一憧憬，到你们知道找到了在心里一直渴求的人，你们会很努力给对方安全感，会很小心去维持两个人的关系。但要小心你们的优点也是你们的感情上的死穴，因为你们的敏感度高，越紧张对方，受对方情绪影响越大，小小的事情，都会令你们不快乐，眼里不容一粒沙哩！在组织家庭这方面，巨蟹座最好多负责组织的工作，尤其在财政方面，双鱼座这种吊儿郎当，有时会令到家庭陷入危机。
　　在性生活方面，必先以感情为基础，配合浪漫的想法，肉体接触只是表现各自热爱对方的一种手法而已，单是肉欲的交往，无助你们的感情，同样，太纵情也影响生活中其它部分。


 

