巨蟹座爱情

　　巨蟹座爱情 
　　究竟是忍受，还是承受…默默承受可以说是你对爱的写照(一针见血了么~？)。在追求对象时，会全听对方的，尽管还未成为情侣，也已经为对方做了很多……做了很多应该是别人爸爸妈妈做的事…　说穿了，你还是个善解人意的星座，但可惜踏入爱恋后却十分容易迷失自我，经常以情人为中心。在爱情中，你的角色永远是臣下，你是会臣服于情人的星座，在朋友面前可能喜欢吹墟想让人觉得你不在乎情人，但…节省一点吧…全世界都知道你如果真的失去他/她会是如何在意，就像…就像父母失去了自己子女一般的痛心，因为你早已视对方为生活的一部份了。 

　　巨蟹座爱情面包的抉择 

　　爱情在巨蟹座的心中，显得特别地重要。

　　我认识一位勇敢的巨蟹座女性，她和她的先生数度分分合合，活生生地演出一幕幕戏剧性的人生。她很爱她的先生，可是她的先生却在谋生技能上极度欠缺。每一次她和他在一起，大家就赞叹爱情的伟大；每一次她和他分开，大家就感慨现实的残酷。 

　　爱情在巨蟹座的心中，显得特别地重要。如果要巨蟹座的你，在爱情和面包之中，做个二选一的抉择，我想你百分之八十会选择爱情。

　　男的巨蟹座觉得赚钱是自己的兴趣，选择爱情，面包我来负责。女的巨蟹座觉得自己能够吃苦耐劳，甚至赚钱贴补家用，有爱情就算面包小一点地无所谓。

　　感觉在你的生活中。有着非常重要的地位。只是，你在重视爱情所给你的好感觉时，也不能忽视现实生活也是影响你的感觉的重要原因。

　　男的巨蟹座不会为了少二十年的奋斗，选择感觉不对的老婆。女的巨蟹座也不会为了财富，就甘心被人金屋藏娇。我特别要提醒巨蟹座的女孩，如果为了爱情，选择一个毫无生活保障的对象，那可能就是以一生的感觉来下赌注，这些美好的德性，的确显示了爱情的珍贵。但是，如果你不想一辈子感觉生活的艰难，请慎重考虑你的选择吧。
