巨蟹座女人

　　巨蟹座的女人 
　　下笔写巨蟹座的女人，我非常担心自己不够客观。从小到大，身边总是有好几个巨蟹座的好友，我似乎对这个星座下出生的女子，有着特别的感情。我想，那或许是她们温暖的个性，很容易赢得友谊的缘故。而当彼此真的成为朋友之后，就是你一会儿陪她高兴，一会儿陪她伤心的日子了。我有时觉得她们善解人意的可爱，有时又气她们敏感、情绪化的莫名其妙。而至于想要跟她们谈恋爱的你呢！这样的感受恐怕比我有过之而无不及！ 

　　温和又体贴的巨蟹座女子，很容易给人“恋爱”的感觉。如果你是一个追求“爱的感觉”的人，选择她，你肯定不会失望。巨蟹座的女人通常会给男人一种“如果失去你的爱，我的人生便毫无意义”的信心。这真是很多男人梦寐以求的感受。不过，如果你只是个把恋爱当游戏的人，请千万不要去招惹她，因为，第一，这对一个真情真意的巨蟹女子来说真是太残了，巨蟹座的女人是玩真的，感情绝不是她们轻易亵渎的东西；第二，对于某些巨蟹座的女子来说，如果她的爱上你，想要摆脱她可没有这么容易。你应该知道被螃蟹钳住想脱身有多难的，是不是？她的缠斗精神会让你非常惊讶，我看过一个背叛巨蟹座女子的男人的下场。此起《致命的吸引力》好不到那儿去。当然，只有极少数的巨蟹座女子会有如此杀伤力，不过，你还是别心存侥幸为妙。 

　　她的温柔体贴，以及全心全意的爱会让你感动的不得了，很少有女人会让你觉得自己是那么的重要。但是她的情绪化也很可能弄得你几乎疯掉。她非常没有安全感，敏感而且容易受伤。常常你的一句无心之言，就会弄得她泪流满面，或者生气不安。巨蟹座的女人有两种，当然正常的时侯都如温暖的太阳一样可爱，但是闹起情绪的时侯，一种是带雨梨花型，另一种就是定时炸弹型。如果你遇上的是前者，情况比较幸运，平常多带两包面纸就好了。若是后者，恐怕精神压力就比较大些了。 

　　让她心情阴晴不定的原因有千百种，可能是因为她忽然觉得你好久不曾拥抱她了。也可能是你刚才对她女朋友说话的语气太温柔了。甚至可能是你刚才开玩笑，说她新烫的头发像鸟窝。对了！我忘了提醒你，最好不要随便批评，或是揶揄你那巨蟹座的小女人，她几乎脆弱的经不起一丝丝爱人对她的挑剔。总而言之，包括月亮的阴晴圆缺、海水的潮汐，都可能是影响她情绪的原因，而她最大的隐忧，就是她始终在担心，担心自己是不是够好，担心你是不是不再爱她了，她经常需要你的证实。所以我认为，对你而言，最简单的方法就是直接告诉她吧！ 

　　我想，除了真心爱她，没有更好的相处之道了，但你必须切记爱她的方法绝不是姑息。当她闹情绪的时侯，给她温柔的安慰，等她心情平稳下来之后，你必须很诚恳的告诉她，她过度的情绪化，对你造成了什么样的伤害！把你真实的感受让她知道，她是真心爱你的，她会知道应该适度的修正自己。千万不要一昧的息事宁人，你会把她宠坏的。巨蟹座女子有个奇怪的特性，那就是如果你不告诉她“够了”，她就会不断的尝试，看你能够容忍她到什么地步。她似乎很难明白什么叫“适可而止”。到最后她的情绪化会到了自己都无法控制的地步，当然，你也终究会忍无可忍的。 

　　我有几个巨蟹座朋友的婚姻，就是这样出问题的！到最后她当后悔当初自己太任性。但是凭良心说，那个姑息养奸的丈夫，多少也该负些责任。怎么能在宠坏她之后，再到外面去寻求温柔的慰藉呢？说也奇怪，当巨蟹座的女子感情出了问题后，她们采取的行动也会让你大为警讶；在伤心难过之余，巨蟹座的女子很可能会去告诉丈夫的新欢，应该做什么菜才合他的口味；她可能会从洗衣店把他洗好的西装送到“他们”的住处；她更可能用私房钱帮他付信用卡的帐单。你不相信吗？我再发誓，这是真的。当我的巨蟹座朋友告诉我她们的伟大事迹时，我也几乎昏倒。她们就是这样，有的时侯可恶的过分，有的时侯又好的过份。她需要你宠她，她也相对的宠你。对巨蟹座女子来说，宠坏一个男人似乎是占有他的最好办法，即使你今天离开了她，等你想清楚了，迟早还是会回到她身边的，因为没人会像她那样爱你了。 

　　所以，你应该明白，你必须学习用适当的方法爱她。如果你懂得相处之道，她会是个不可多得的妻子。你可以一生享受爱情的甜蜜，她会为你们的家一无保留的付出。巨蟹座的女性还有一个特点，那就是平时她虽然一副脆弱、情绪化，一副没有你就活不下去的样子，但是真的当你们遭遇到现实中的问题，连你都绝望助的时侯，她会变成一个坚强又有韧性的女人。你可以像孩子投进母亲怀抱一样的去依赖她，她会细心的医疗你的伤口，坚强的陪你共度难关。多数巨蟹座的女子都很有金钱观念，懂得量入为出的道理。（除非她有一个挥霍的月座或上升星座）通常她只会在心情沮丧（觉得你不爱他）的时侯，才会乱花钱来平抚内心不安的情绪。为了你的荷包着想，常常给她“爱的感觉”才是明智之举。 

　　请用一种成熟而且负责的态度去爱她！不要在宠坏她之后，再责怪她！真心的爱一只蟹子你会得到丰富无比的回馈。我衷心的希望我的每一位巨蟹座好友，都能遇到一位好男人。 

　　巨蟹座的女人与“性” 

　　巨蟹座女子的性爱是有些腼腆害羞的，很难把性爱当成一种游戏！如果对方有着玩乐的态度，会让她觉得不安，甚至生气。她是要在场所隐蔽，对方非常诚恳投入的情况下，才能被引导进入情况。但一旦进入情况之后，是能够全然耽溺其中的。巨蟹座女子的性爱可以十分激情，但是可能比较缺乏技巧和幽默感。 

　　巨蟹座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：你会喜欢他鲜活直率的个性，但是粗大意的他，似乎总是对你的情绪视若无睹。 

　　2　金牛座：他可以提供你坚实可靠的肩膀。他也会欣赏你的温柔细致。不过，你也得慢慢学习他实际的人生态度。 

　　3　双子座：他那高人一等的表达爱的方式，可能让你心悦诚服。但他的多变，肯定让原本缺乏安全感的你，更加忐忑不安。 

　　4　巨蟹座：相同星座的你们自然很容易彼此了解。唯一担心的是，两个人同时陷入情绪低潮时，恐怕得花很多的时间才可恢复。 

　　5　狮子座：你会喜欢他乐观明朗的气习，但是你偶尔会讨厌他夸大的个性给你带来的压迫感。而你的情绪化，他可能有些不耐烦。 

　　6　处女座：他很容易成为你信赖的朋友，但在爱情方面你可能会觉得他不够浪漫。 

　　7　天秤座：你很轻易就会迷恋于秤座男人的风采下，他很可能是那个宠坏你，又失望的离你而去的人。 

　　8　天蝎座：你全然付出的爱会得到天蝎座男人的信赖，而他的热情总能满足你内心的不安。 

　　9　射手座：他不是个能让你安心的对象，虽然跟他相处的气氛总是活泼有趣。 

　　10　摩羯座：他坚强的意志力会让你信服，但他通常不是懂得处理你多变情绪的男人。 

　　11　水瓶座：他的平静和冷漠，可能会让你觉得寂寞的发狂，但是你们却可以成为谈得来的好朋友。 

　　12　双鱼座：鱼座的男人多情本性会让你十分窝心。而巨蟹座女子的母性特质，也正是双鱼男人深切需要的。 


 

