巨蟹座男人

　　巨蟹座的男人 
　　我不知道你遇见的是个什么样的巨蟹座，单就外在给人的感觉，他们基本上分为两大类：一是温和亲切，丝毫不给人压迫感，另一种则别扭挑剔，让人觉得很“难搞”的样子。

　　但是不论他是属于哪一类，当你们真的深入交往之后，你都会觉得他的个性阴晴不定，难以捉摸。他有时侯温柔体贴，有时冷漠，有时仁慈善良，有时严苛得不近人情。但是，只要他是个巨蟹座的男子，他必定有一颗温柔而敏感的心。他的多变，并不是个性如此，而是他的情绪太容易受外界事物的影响，想要真的了解他并不是件容易的事。

　　保护自己是巨蟹座的本能。他很少会一下子让你了解他太多，他很少会把自己的情绪或感情赤裸的表白。他本能的保护着自的脆弱多情的心，你要给他很多安全感。大多数的巨蟹男子都很害羞，很害怕自己被拒绝。就算他在追求你的时侯，他也尽量做到好象不是在追求你的样子。

　　当他电话来约你的时侯，几乎很少会立刻切入主题，他总是会在跟你聊了半天，绕了好几个圈子之后，才说：“听说有一家新开的意大利菜不错，我们要不要一起去吃吃看？”

　　巨蟹座的追求方式是不具有攻击性的，他的态度始终很和缓。可是，如果你真的有事不能去，或是你那天不想出门的话。你拒绝他的方式可千万要很委婉，否则，你很可能因此伤害到他。当他不安的时侯，可能有两种反应，一种是像寄居蟹似的躲进壳里去，另一种则是像大螃蟹一样用钳子乱咬人。

　　巨蟹座的男人很在意别人对他的尊重。如果你是个粗心大意的女生，你可能常常弄不懂他为什么突然扳着一张脸，他太敏感了，你的一个轻蔑的眼神，或是一句玩笑话，都可能让那个好不容易提起勇气的巨蟹情人，马上躲进壳子里去。想要让他再勇敢的走出来，恐怕得下好一番功夫。

　　如果你是个急性子的女孩，那么巨蟹座的追求方式，可能会让你有些不耐烦。他可能一天跟你打了好几通电话，晚上陪你吃饭，饭后跟你散步，然后带你到他家，把他从小到大的奖状、照片、收集，全搬出来给你看，全部看完了之后，你回家的时间也就到了。如果你也是个害羞含蓄的人，那你们恐怕得重复这样的节目无数次。我诚恳的建议你，如果你真的喜欢他，不妨稍微主动一点，给他一点“明显”的暗示（真的要很“明显”，否则害羞的巨蟹男子，还是会觉得没把握）。你们之间的交往会进展的很快。马上就会看到他热情缠绵的一面了。

　　跟敏感而且情绪化的巨蟹座男人相处，温柔的对他是唯一的方式。

　　当你们的感情进展到一个阶段之后，当他对你的感情愈来愈深的时侯，他会感觉不安。他会一再的试探你，他喜欢你不断的证明自己对他的感情。不要不耐烦，这一切都表示他真的在乎你。在他觉安全的情况下，他是个最细心，最体贴的男人。

　　当你们闹别扭的时侯，“哭”跟“撒娇”是比较好的方式，很少有一个巨蟹座的男人能够对着一双泪汪汪的眼睛发脾气。你们马上就可以和解了，而且往往是不战而胜。

　　千万不要凶着一张脸对他大吼大叫，这样一来造成的伤害往往比原先的意见不合更严重。他会觉得你不尊重他，不爱他了，你从原告变成被告的情况，可能常会发生。巨蟹座男人生气的时侯是很难取悦的，请不要自找麻烦。

　　嫁给巨蟹座的老公，是件轻松愉快的事，第一，他是个喜欢做家事的居家男人，但是千万别在他做家事的时侯，跷个腿在客厅里看电视，那太伤他的心了，请在他身边用温柔感谢的眼光看着他，他会做得非常起劲。他很有金钱观念，多数巨蟹座的男人对赚钱的兴趣比花钱高得多，因为金钱往往会给他安全感，他并不吝啬，但是，他不会喜欢你花钱去买一些没“价值”的东西。如果你花了很多钱去买流行的饰品，他会觉得有点浪费。他宁愿帮你买一颗钻石，因为钻石起码可以“保值”。对他而言，“价值感”是很重要的，你最好培养自己正确的花钱观念。

　　对了！千万不要随便丢他的旧东西，对怀旧的巨蟹座来说，一本旧书，或是一个破闹钟，都可能是他的无价之宝。我认识很多巨蟹座的男人都有收集的嗜好，有的收藏古董、还有的收集火柴盒。

　　对人讲述他的收集品的来源，对他来说是一大乐事，你最好能分享他的嗜好，如果你实在没兴趣，至少不要在他重复地把那些“旧东西”搬出来欣赏的时侯，唠唠叨叨的数落个没完。

　　缅怀过去的人、事、物，对他是种享受，也是一辈子改不了的习惯。其实，你应该很高兴。对怀旧的他来说你可能也是愈老愈值钱呢！很多巨蟹座男人对母亲有着依恋的情感。温柔的母亲可能是他成长过程中最大的依赖，在你们的交往过程中，你可能不时的听到他提起：“我妈妈…”。

　　不要没道理的吃醋，不要故意唱反调。聪明的你，最好不要制造婆媳问题，你要尊重你的婆婆，让他教你怎么照顾你的螃蟹，那不就是化阻力为助力了吗？偶尔你可能会觉得缺乏成就感，因为巨蟹座的男人通常都把自己照顾得太好了。我认识的每一个蟹座男人，几乎都是皮鞋擦得雪亮，衬衫和西裤上的线条烫得平平整整的，他们做家事的本领常常比太太高明。如果你热心的帮他做这些事，他可能会嫌你做得不够快，不够好呢。不要生气，你应该乐得轻松才对啊！不过还是要记得常常夸奖他的能干，常常表示出乐于为他服务的样子，你会过得既轻松，又愉快。

　　永远记得“温柔”就是你最有力的武器。

　　巨蟹座的男人与“性” 

　　巨蟹座的男人在“性”的方面，仍然保持了一贯的腼腆，因此他很少会有粗暴的表现，也很难有大胆的调情。但是他始终很进入情况，如果你要求的是非常“完整”而且激情的性爱，你应该居于主导的地位：让他感觉到你对他的渴望，将会是莫大的鼓舞。如果他真的爱你，巨蟹座的男人在这一方面是非常忠实的。

　　巨蟹座的爸爸 

　　他对孩子的照顾可以说是无微不至，他的细心和关怀，让孩子很清楚的感觉到无限的爱。

　　他对孩子的耐性可能还远超过你。很少男人能像蟹座的男人，在孩子身上花那么多的时间，正因为如此，当孩子渐渐长大不再那么需要他的时侯，他会觉得难过，甚至不愿面对这样的事实。

　　孩子可能会开始埋怨他给他们的限制太多了，你应该从一开始就尽量开导他，避免这样的情况发生，而且你要不断的提醒他，就算有一天孩子长大了，离开了，你还是会永远陪在他身边的。

