使用无限生命期Session的方法
本文不敢说非常好，但是笔者相信大多数PHPer都曾经想过这些问题。 
使用无限生命期Session的方法 
     在PHP4.0中加入了对Session的支持，方便了我们很多程序，比如购物车等等！ 在很多论坛中，Session也用于处理用户的登陆，记录下用户名和密码，使得用户不必每次都输入自己的用户名和密码！但是一般的Session的生命期有限，如果用户关闭了浏览器，就不能保存Session的变量了！那么怎么样可以实现Session的永久生命期呢？ 
    大家知道，Session储存在服务器端，根据客户端提供的SessionID来得到这个用户的文件，然后读取文件，取得变量的值，SessionID可以使用客户端的Cookie或者Http1.1协议的Query_String（就是访问的URL的“?”后面的部分）来传送给服务器，然后服务器读取Session的目录…… 
要实现Session的永久生命期，首先需要了解一下php.ini关于Session的相关设置（打开php.ini文件，在“[Session]”部分）： 
    1、session.use_cookies：默认的值是“1”，代表SessionID使用Cookie来传递，反之就是使用Query_String来传递； 
    2、session.name：这个就是SessionID储存的变量名称，可能是Cookie，也可能是Query_String来传递，默认值是“PHPSESSID”； 
    3、session.cookie_lifetime：这个代表SessionID在客户端Cookie储存的时间，默认是0，代表浏览器一关闭SessionID就作废……就是因为这个所以Session不能永久使用！ 
    4、session.gc_maxlifetime：这个是Session数据在服务器端储存的时间，如果超过这个时间，那么Session数据就自动删除！ 
    还有很多的设置，不过和本文相关的就是这些了，下面开始讲使用永久Session的原理和步骤。 
    前面说过，服务器通过SessionID来读取Session的数据，但是一般浏览器传送的SessionID在浏览器关闭后就没有了，那么我们只需要人为的设置SessionID并且保存下来，不就可以…… 
如果你拥有服务器的操作权限，那么设置这个非常非常的简单，只是需要进行如下的步骤： 
    1、把“session.use_cookies”设置为1，打开Cookie储存SessionID，不过默认就是1，一般不用修改； 
    2、把“session.cookie_lifetime”改为正无穷（当然没有正无穷的参数，不过999999999和正无穷也没有什么区别）; 
    3、把“session.gc_maxlifetime”设置为和“session.cookie_lifetime”一样的时间； 
设置完毕后，打开编辑器，输入如下的代码： 
------------------------------------------------------------------------------------ 
<? 
session_start(); 
session_register('count'); 
$count++; 
echo $count; 
?> 
------------------------------------------------------------------------------------ 
然后保存为“session_check.php”，用浏览器打开“session_check.php”，看看显示的是不是“1”，再关闭浏览器，然后再打开浏览器访问“session_check.php”，如果显示“2”，那么恭喜了，你已经成功；如果失败的话，请检查你前面的设置。 

但是如果你没有服务器的操作权限，那就比较麻烦了，你需要通过PHP程序改写SessionID来实现永久的Session数据保存。查查php.net的函数手册，可以见到有“session_id”这个函数：如果没有设置参数，那么将返回当前的SessionID，如果设置了参数，就会将当前的SessionID设置为给出的值…… 
只要利用永久性的Cookie加上“session_id”函数，就可以实现永久Session数据保存了！ 
但是为了方便，我们需要知道服务器设置的“session.name”，但是一般用户都没有权限查看服务器的php.ini设置，不过PHP提供了一个非常好的函数“phpinfo”，利用这个可以查看几乎所有的PHP信息！ 
------------------------------------------------------------------------------------ 
<title>PHP相关信息显示</title> 
<?phpinfo()?> 
------------------------------------------------------------------------------------ 
打开编辑器，输入上面的代码，然后在浏览器中运行这个程序，会见到PHP的相关信息（如图1所示）。其中有一项“session.name”的参数（图中已经标出），这个就是我们需要的服务器“session.name”，一般是“PHPSESSID”。 
记下了SessionID的名称后，我们就可以实现永久的Session数据储存了！ 
打开编辑器，输入下面的代码： 
<? 
session_start(); // 启动Session 
session_register('count'); // 注册Session变量Count 
if(isset($PHPSESSID)) { 
session_id($PHPSESSID); 
} // 如果设置了$PHPSESSID，就将SessionID赋值为$PHPSESSID，否则生成SessionID 
$PHPSESSID = session_id(); // 取得当前的SessionID 
$count++; // 变量count加1 
setcookie('PHPSESSID', $PHPSESSID, time()+3156000); // 储存SessionID到Cookie中 
echo $count; // 显示Session变量count的值 
?> 
保存之后，利用和刚才拥有服务器权限时候的检测一样的方法，检测是否成功的保存了SessionID。 
后记： 
    其实真正的永久储存是不可能的，因为Cookie的保存时间有限，而服务器的空间也有限……但是对于一些需要保存时间比较长的站点，以上方法就已经足够了！关于Session的其他应用，可以参见zphp.com的文章。 
    最后，笔者的调试环境：Windows98DigExt(SE)+Apache+PHP 4.04。 
