Eclipse3.2中 Java Web 开发环境的搭建之LOMBOZ+TOMCAT 安装及验证[8月27号更新] 
最近在网上看到有许多介绍 Eclipse 下安装 lomboz 和 myeclipse 的文章，写的不错。现在 eclipse3.2 正式发布已经有一段时间了，相信大家用现在 eclipse3.2 的群体也不在少数吧。但是与 eclipse3.2 对应的插件更新速度相对来讲要慢一些。现在与之对应的 J2EE 开源插件 lomboz 3.2 stable 版本已经正式发布，同时好用的商业插件 myEclipse5.0 也已经正式发布了。（ 基本上只要安装了 myEclipse 这个插件，其它的plug-in就不用再安装了。 对于 myEclipse 和 lomboz 的具体功能在这里我就不详细介绍了。）。但是也许是这些文章完成的时间比较早，有一些内容已经不合适了。我在这里谈一下我的拙见，再补充几条。写的这一篇是对上一篇 Eclipse3.2+Tomcat 5.0.28(5.5.17)+lomboz-all-in-one-win32 配置的补充说明 

如果有写的不对的地方，欢迎大家提出宝贵的意见。 

Eclipse 3.2 中 Java Web 开发环境的搭建之 LOMBOZ+TOMCAT 安装 

  

1.       安装前的准备工作 

说明：系统环境配置 Windows XP SP2 

需要下载以下软件及插件： 

・    Eclipse Release 3.2 SDK 

下载地址： http://www.eclipse.org/downloads/download.php?file=/eclipse/downloads/drops/R-3.2-200606291905/eclipse-SDK-3.2-win32.zip 

・    Sun 1.5.0 JSDK 下载地址： 

http://192.18.108.139/ECom/EComTicketServlet/BEGIN08FB6C26309A0FC7EB2D23E2A42C2159/-2147483648/1620149559/1/753626/753266/1620149559/2ts+/westCoastFSEND/jdk-1.5.0_08-oth-JPR/jdk-1.5.0_08-oth-JPR:16/jdk-1_5_0_08-windows-i586-p-iftw.exe 

・    Lomboz  Project 插件（包含 wtp, emf, jem and gef 等）与 Lomboz 插件（或者直接用集成的 all-in-one 版本的 lomboz 也可以） 

对应的下载地址分别为： 

http://download.zh.forge.objectweb.org/lomboz/lomboz-and-prereqs-S-3.2RC2-200608081203.zip 



http://download.zh.forge.objectweb.org/lomboz/lomboz-S-3.2RC2-200608081203.zip 



集成的 all-in-one 版本的 lomboz 下载地址： 



http://forge.objectweb.org/project/download.php?group_id=97&file_id=6803 


apache-tomcat 

所有可以下载的 Tomcat 版本 : 
http://tomcat.apache.org/download-55.cgi 

我下载的是核心版 (core) jakarta-tomcat- 5.0.2 8 文件 
TOMCAT 5.0.28 的下载地址 :
http://mirror.vmmatrix.net/apache/tomcat/tomcat-5/v5.0.28/bin/jakarta-tomcat-5.0.28.exe 




http://mirror.vmmatrix.net/apache/tomcat/tomcat-5/v5.0.28/bin/jakarta-tomcat-5.0.28.exe 


tomcat 插件 tomcatPlugin 下载地址： 

http://www.sysdeo.com/eclipse/tomcatplugin 

2 ．安装 LOMBOZ 

JDK 及 Eclipse 的安装： JDK 下载下来以后同一般的软件安装是类似的， Eclipse 只要把你下载下来的 eclipse-SDK-3.2-win32.zip 解压到你的本地硬盘的某一指定路径下即可。 JAVA_HOME 等环境变量的配置在此就不详细说了。 

下面重点说一下 LOMBOZ 的安装 

在安装 LOMBOZ 之前有 3 个必要的步骤。 

（1）      检查你所用的 JDK 版本。 

注意 JDK 的版本必须是 1.4.2 以上版本（包括 1.4.2 ），因为 lomboz 插件的运行要求 JDK1.4 或者更高版本的 JDK 。 

（2）      检查 Eclipse 版本。 

LOMBOZ 的版本要和你的 Eclipse 版本相对应。 一 般来说相同版本号的才比较兼容。   即： 3.2 的 Eclipse 对应插件就装 3.2 的 Lomboz ； Eclipse3.2 其对应插件为 lomboz.3.2 ，这样不容易出错，下载时最好认真阅读网站上的说明，否则有时安装总会出现莫名其妙的问题，浪费时间。 

（3）      安装Lomboz需要Gef和Emf等插件的支持，所以仅仅下载安装 Eclipse3.2,和lomboz 3.2还不够，必须下载以下两个插件： 

lomboz-and-prereqs-S-3.2RC2-200608081203.zip 和 lomboz-S-3.2RC2-200608081203.zip （ 或 lomboz-all-in-one-S-3.2RC2-200608081203-win32.zip ） lomboz-and-prereqs-S-3.2RC2-200608081203.zip 和 lomboz-S-3.2RC2-200608081203.zip 这两个文件 95M 左右，我一开始是用的集成的 all-in-one 版的 lomboz ，这个 all-in-one 版的 lomboz 大概 210M 左右，用它的时候启动 Eclipse 的时候比较慢，现在改用非 all-in-one 版 Lomboz 插件了。 

这一点（安装Lomboz需要Gef和Emf等插件的支持）很容易被忽视，结果安装时有时就会碰到一个问题： 按照步骤安装好后，启动Eclipse，在【window】--->【Preference】左侧菜单上跟本找不到lomboz安装成功标志如多出了web services、web and XML等节点。 而在【Help】-->【About Eclipse Platform】--->【Plug-in Details】 里面查看，却又明明显示Lomboz插件已经安装好了。这个问题了我半天，网上一些中文安装方法都没有明确说清楚，其实要安装好lomboz，gef和emf等插件 （在 lomboz-and-prereqs-S-3.2RC2-200608081203.zip 文件中已经包含了这些插件） 也是需要装的。 

另外，安装完 lomboz 插件以后，打开 eclipse ，在【 Window 】 -> 【 p references 】 左侧菜单上 看不到 lomboz 节点，在 Eclipse 的早期版本（ 3.0 及以前版本）中可以看到 lomboz 选项，但是从 3.1.2 版本及以后就看不到 lomboz 这个选项了（注：我是从 3.0 开始用的，先是用的 3.0, 然后是 3.1.2, 现在我用得是 3.2, 我没用过 3.1.1 这个版本就不知道在 3.1.1 版本中是否显示 lomboz 选项了）。 

下面介绍用links方式安装LOMBOZ插件 

例如我的 Eclipse 是安装在 E:\lihongjun\eclipse ， 在这个目录里新建一个名为 links 的文件夹， E:\lihongjun\eclipse \links\ ， 把下载下来的 lomboz-and-prereqs-S-3.2RC2-200608081203 和 lomboz-S-3.2RC2-200608081203 分别解压到你想存放的目录下，例如我的是分别解压到 E:\lihongjun\eclipse\lomboz 和 E:\lihongjun\eclipse\emf 下。 

在 links 里新建两个文本文件，文件名可以任意取。在我的 eclipse 下命名为 emf.start 和 

lomboz.start （注：文件扩展名任意，如 link ， ini ， start 等 ）再编辑这两个文件 

用记事本打开 lomboz.start 文件。键入 path=lomboz ，同理编辑 emf.start 文件 

path= emf ， 如果你的插件放在别的文件目录里也可以 

path= 盘符 :\\ 插件路径 \\ （注：这里是 ” \\ ” 或用 ” / ” ） 

这样 lomboz 就安装好了。 

Tomcat 安装 

  

3 安装 Tomcat 

tomcat 软件的安装 

与安装 lomboz 类似。在此就不用细说了，我的是安装在 E:\lihongjun\Tomcat 5.0 下了 

tomcat 插件的安装 

在 Eclipse 里新建一个名为 tomcat 文件夹，在 tomcat 下再建立一个名为 eclipse 的文件夹 

在 eclipse 下再建立一个名为 plugins 的文件夹。 

其结构路径是： E:\lihongjun\eclipse\tomcat 

再 解压 t omcatPluginV31.zip 至 E:\lihongjun\eclipse\tomcat 就可以了。 

下面是编辑 links 文件夹中的内容，在 links 目录里新建一个 tomcat.start 的文件 

编辑键入 path=tomcat 

这样插件安装完毕了。 

这样一切准备就都已经 OK 了。 



配置 LOMBOZ： 

  

具体配置过程见我的另一篇为： Eclipse3.2+Tomcat 5.0.28(5.5.17)+lomboz-all-in-one-win32 配置 的文章 

地址： http://lihongjun.blog.ccidnet.com/blog/ccid/do_showone/tid_57794.html 



lomboz插件安装成功标志:在文件-新建-项目中新增加了与J2EE相关的类型,J2EE,WEB,EJB等内容.说明lomboz插件安装成功了.




验证 lomboz 与 tomcat 是否安装成功 

1．  新建一个 Tomcat 项目 

选择 [File->New->Project] ，在弹出的向导窗口中选择“ Java ” -> “ Tomcat Project ” 

点击 [Next] 按钮，在弹出的“ New Tomcat Project ”窗口中，输入项目名称“ MyWeb ” 

点击 [Next] 按钮，在弹出窗口中设定 Server.xml 文件对应的 Context 元素的名字，此处填写“ / MyWeb ”。确定选中了“ can update  context definition server.xml ”选项，最后指定一个目录为该 web 应用程序的根目录。 

点击 [Finish] 按钮，完成 Tomcat 项目的创建。 

2. 建立一个 JSP 文件 

此时，在“ Package Explore ”中选择新建的项目“ MyWeb ”并单击右键，在弹出的菜单里选择 [New->File] ，在新建窗口中选择“ Other ” -> “ Web ” - “ JSP ”点击 [Next] 按钮，输入文件名（ demotest.jsp ），点击 [Next] 按钮，在弹出的 JSP 模板选择对话框中选择所需要的对应 JSP 页面的模板，在这里我选择的是 New JSP File （ html ），点击 [Finishi] 按钮， Eclipse 会创建该文件并在编辑区域打开文件。 

结构如下






此时，屏幕将显示入图一所示的基本 JSP 页面的代码结构。


  


 
  

图一 基本 JSP 页面的代码结构 

  

在该页面中输入如下所示的程序代码即可。 

在 title 中输入： This is my first demo ，在 body 中输入 Hello,World! 

即 < title > This is my first demo </ title > 

< body > 

Hello,World! 

</ body > 

源文件： demotest.jsp 

// 红色粗体部分为我自己添加的代码 

<%@ page language = "java" contentType = "text/html; charset=ISO-8859-1" 

    pageEncoding = "ISO-8859-1" %> 

<! DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" > 

< html > 

< head > 

< meta http-equiv = "Content-Type" content = "text/html; charset=ISO-8859-1" > 

< title >This is my first demo </ title > 

</ head > 

< body > 

Hello,World! 

</ body > 

</ html >



在 Eclipse 菜单或工具栏中启动 Tomcat 服务器和 IE 浏览器，并在地址栏中输入 http://localhost:8080/MyWeb/demotest.jsp 

运行结果如图二所示



 

  

图二 demotest 程序调试成功 

  

Ok ，如果以上简单的 JSP 程序能调试成功的话，说明 lomboz 和 tomcat 插件安装好了！ 

