SATA硬盘安装使用必读问答集 
随着各厂家SATA（串行接口）硬盘价格的持续走低，支持SATA的主板逐渐普及，越来越多的人选择SATA硬盘来构建自己的电脑平台。但是由于SATA硬盘有别于PATA（并行接口）硬盘，安装和使用中会有很多不同，这让很多用户在购买后遇到很多麻烦。本文将以问答形式，对一些常见的问题给予说明： 



　　问： 听说SATA硬盘的数据线和电源线接口不同于PATA硬盘的，在购买SATA硬盘时是否需要额外购买？ 

　　答： 

一般支持SATA硬盘的主板都会附带一条专用7芯数据线和电源线，而现在的新型电源基本也都提供了SATA设备的专有供电接口。另外，有些SATA硬盘还额外搭配了一个原PATA硬盘使用的D型电源接口，可以兼容使用旧有的电源。所以通常我们并不需额外购买。如果确实需要，SATA数据线大约10元，电源接口转接线也在10元上下，电脑市场都有销售，质量尚可。 











　　问： SATA硬盘安装系统时，是否都要额外加载驱动才能找到硬盘？ 

　　答： 

不全是，要分情况而定。 

　　在安装DOS/Win98/WinMe系统时，SATA硬盘不需要加载任何驱动，可与PATA硬盘一样使用。 



　　在安装Win2000/XP/2003系统时，一般由主板南桥芯片（如Intel的ICH5/R，VIA的VT8237等）提供的SATA控制器在没有内置或在BIOS设置中屏蔽了RAID功能时，也不需要加载驱动即可找到硬盘；在开启RAID时，需要加载驱动。而使用第三方芯片的SATA控制器，则必须加载驱动。 




　　问： 必须安装SATA驱动的情况下，没有配备软驱怎么办？ 

　　答： 现阶段，Win2000/XP系统安装光盘加载额外设备驱动时，只读取软驱。 



　　虽然，我们可以自己打造一张集成了所需SATA控制驱动的系统安装光盘，来免去必须从软驱加载的麻烦。但是，其制作方法和设置很复杂，需要对Windows系统加载驱动的方式和SATA驱动文件有一定的了解，而且设置中稍有一点错误都会导致驱动加载不成功。所以还是推荐花50元买个软驱省得麻烦。 



问： SATA硬盘驱动有通用驱动吗？ 

　　答： SATA驱动并不是指硬盘的驱动，而是指SATA控制器驱动，分为主板芯片组南桥内置和额外添加的第三方控制芯片两类，各厂家的驱动不能通用。 



　　各厂家都有不同的设计（在BIOS设置中就可看出不同），Intel、VIA、SiS主板芯片的SATA控制器部分就不同，更别说其他的第三方控制器了，所以近期也不太可能有统一的驱动。最大的希望是微软能在后续的系统安装光盘中直接集成各大厂家的SATA控制驱动，那就最方便了。 



　　一般主板都会附带驱动软盘，但也有仅提供主板驱动光盘的，需要将SATA驱动文件拷贝到软盘。还有的是需要用主板光盘的特定程序制作SATA驱动软盘，这点需要看主板说明书上的相关说明。 

　　问： SATA硬盘能和PATA硬盘共存吗？ 

　　答： 

当然可以，但根据SATA控制器设置有所不同。 



　　让SATA和PATA和平共处的关键在于其占用的IDE通道位置不能冲突。还要注意，DOS/Win98/WinMe系统只能支持4个IDE设备，而Win2000/XP/2003系统可支持6个设备（注：第三方的SATA控制器可突破此限制）。关于SATA占用IDE通道位置的设置部分，各厂家有所不同。以Intel 

865PE芯片组的ICH5南桥为例：进入BIOS后，选择Main下的IDE Configuration Menu，在Onboard IDE Operate 

Mode下面可以选择两种IDE操作模式：兼容模式和增强模式（Compatible Mode和Enhanced Mode）。其中Compatible 

Mode，可以理解为把SATA硬盘端口映射到并口IDE通道的相应端口，通常适用于DOS/Win98/WinMe系统；Enhanced 

Mode下的SATA硬盘将使用独立的IDE通道，不与原PATA设备冲突，但仅适用于Win2000/XP/2003系统。 



　　问： SATA硬盘不支持FDISK和DM等分区工具以及GHOST软件了吗？ 


　　答： 当然支持。使用这类软件有问题的情况多出现在以ICH5为南桥的主板上，因为这些软件都是基于DOS平台的，所以如上文所说必须采用兼容模式（Compatible Mode），当设置为增强模式（Enhanced Mode）时就会引发这些软件不能使用的故障。 


　　另外，使用160GB及以上容量的SATA硬盘时，由于FDISK（Win98版本）和DM这类分区软件推出较早，并不能完善支持大于137GB硬盘的48bit寻址，有可能引起莫名其妙的故障，所以最稳妥的方法是使用集成了SP1补丁的WinXP系统安装光盘，在安装系统前只分一个区用来安装系统（Win2000系统也是一样，需SP4补丁）。 


　　等装好了系统，先修改注册表，在"运行"中输入regedt32，回车确定。在HKEY_LOCAL_MACHINESYSTEMC 

urrentControlSetServicesAtapiParameters子项下新建一个键值：点菜单栏的编辑→添加数值，数值名称: EnableBigLba ，数值类型: DWORD，数值：1 。然后再用"控制面板→计算机管理"工具中的磁盘管理功能分其余的分区。 


问： SATA硬盘上可以安装Linux系统吗？ 


　　答： 可以。如RedHat 9，在安装之前需要设置为Compatible Mode，否则就会找不到硬盘。安装好后，要升级内核到2.4.22，如果使用的CPU支持超线程，请在编译内核时选择SMP的支持。接着修改GRUB的启动参数，将 hda 改成 hde，分区号不变。还有fstab也需改一下，不然启动后不能激活"SWAP"交换分区。重新启动后，将BIOS中的Compatible Mode改为Enhanced Mode，这样就能发挥SATA接口的性能了。 


　　问： 据说SATA硬盘支持热插拔，确实可以使用此功能吗？ 


　　答： 目前SATA技术分为V1.0和V2.0两个版本，其中V1.0不支持热插拔技术，在V2.0规格中SATA实现了热插拔功能。 


　　对热插拔产生影响的只有主板和硬盘本身而已，只要硬盘和主板都支持这个功能，再安装了正确的驱动程序，就可以实现硬盘热插拔了，至于选用何种操作系统都没有关系。现在市场上新推出的硬盘如希捷酷鱼7200.7.SATA硬盘就支持V2.0规格，并且因为传统PATA的4Pin电源插头不能支持热插拔的功能，所以希捷这个系列的硬盘均不支持传统PATA的4Pin电源接头。这个功能还需主板支持，由于Intel的ICH5南桥芯片不支持热插拔功能，所以i865系列的主板都不能支持此功能。现在官方对外宣布支持SATA热插拔的主板厂商很少，只有华擎，具体支持此功能的型号可以看http://www.asrock.com/product/index_china.htm。 


　　另外，虽然主板硬盘都支持热插拔了，但是在没切断硬盘电源的情况下，仅热插拔SATA 数据线，有时会导致热插拔功能的失效。而且注意两次连续热插拔操作的时间间隔必须超过5 秒钟。SiS等芯片的SATA控制器，有专门的SATA控制软件，可以使SATA的热插拔更加安全可靠。不过，目前看来SATA的热插拔技术还没有完全成熟，毕竟硬盘不同于闪存等外设，它更加脆弱，所以请慎用热插拔。 


　　总结 


　　每一个新技术的诞生，性能和功能提高的同时，多会伴随着设置和使用上的不习惯。目前采用SATA接口的设备已经形成一种趋势，将来除了硬盘还会有更多的设备SATA化，我们要紧紧抓着潮流，尽快了解和掌握它。希望本文能使即将选购SATA硬盘的读者对它有一个较全面的了解，免去使用中遇到问题手足无措的尴尬。

钝刀 上传了这个图片: