第四章：第一节：游戏类

一、游戏类网站介绍：

游戏类个人网站是个人网站领域中比较热门的一个，我想原因可能是大凡喜欢电脑网络的，无不喜欢游戏一说吧？毕竟我知道有很多人，包括笔者在内都是从游戏这个兴趣开始，渐渐提高电脑水平，并步入IT界的，而兴趣是做个人站的源动力，因此游戏类个人站数量之多，也就不足为奇了。

现在已经无从考究第一个做游戏个人站的是哪位站长，哪个站点了，但毫无疑问，游戏类个人站发展到今天，已经有了几个分支：

1、综合游戏类

以提供电脑、电视游戏的攻略、秘技、新闻、补丁等诸多内容为主的综合游戏网站，其特点是更新速度快，内容庞大，商业化方便。但真正有规模有能力发展壮大的，从现在看来已经为数不多。曾经的"天骄游戏时空"（现"游趣网"）和"龙翔创作室"、"网络驿站"等都是不错的综合游戏网站。

・制作要点：内容越丰富、容量越庞大越好，涉及面广，分类要细，查询方便。

・维护要点：保证较高的更新频率，至少每两天一次，建议采用Web程序套用模板自动生成页面的方式进行维护，这样可减轻自己大的工作量。

・特别提醒：因为此类网站随着时间的推移，容量定会急剧增加，因此千万记得用另一只大硬盘备份网站的数据。同时注意在搜集补丁，上传游戏的过程中不要产生过多的版权纠纷。

2、专题游戏类

游戏类个人站中，这种分支是最常见的，通常一个站长，迷恋某款电子游戏，就会为其制作个人主页，把与这款游戏相关的内容（包括新闻、补丁、秘技等）全做在网站上，这里可以打个比方，譬如A君异常喜欢玩《三国志8》这款PC游戏，那么他会四处搜集与这款游戏有关的资料，做成网页，与同好者分享。这类专题游戏站，突出的主要是个专字，不仅是专题的专、还有专一的专、和专业（垂直）的专。往往这类分支站的内容做的异常丰富与深入。这类分支很多很杂，譬如《石器时代》专题站、《魔法门英雄无敌》专题站等等。


・制作要点：突出"专"字，界面越精美越好，因为此类网站通常没有很多内容可以更新，所以不必做成ICP风格的界面形式。

・维护要点：随时留意相关游戏的最新补丁、官方消息等一有推出，即刻进行上传。在维护上建议用手工一页页的制作页面上传，因为这样可以更好的进行图文并茂的排版。

・特别提醒：莫忘用交友程序、俱乐部、社区等方式增加网站交互性，吸引固定的一群游戏迷。
3、游戏相关类

这里说游戏相关站未免稍嫌笼统了些，主要意思是游戏类个人站中，还会分出其他很微妙的分支来，有些可以归类，有些则未必；譬如游戏文化站，只讲电子/电脑游戏的相关背景介绍、游戏文化知识，而不直接提供任何与游戏直接相关的信息、新闻、秘技。再举个例子，如游戏下载站，只提供各种游戏试玩的下载、或补丁的下载，而整站没有多少文章或内容，凡此种种，可举出无数，如游戏活动站、游戏新闻站等等，这里不再细分，姑且统称为游戏相关站。


・制作要点：内容上不要过多涉及与前2种类型重复的内容。

・维护要点：此类网站注定了更新频率不会太快，更新内容的来源不会很多。故此适当增加游戏新闻等内容，可以使网站在别人眼中常看常新。 ・特别提醒：建议此类网站可以和综合游戏站进行强强联手合作，或者设立镜像，毕竟这种站点一般制作较有特色有创意，很多内容是大型游戏站所急需的。

可以看出游戏类个人站，是个人站鼻祖类型，一般来看，这类网站人气值都不会太低，浏览群一定是游戏爱好者，站长也多以自娱自乐的心态制作，而很少有非常急功近利的。游戏类个人站是个人网站领域中必须存在的一种类型，一个大类。 
二、精选游戏类网站评测：
1、游趣网
1）网站基本资料：
网站名称：游趣网（原"天骄游戏时空"）
建站时间：1997年11月
所属类型：综合游戏类
本站站长：雷鸣、罗诚 等多人维护
网站网址：http://www.gamejoy.net

站长自荐：成立于1995年的天骄创作室是国内最早的游戏创作室之一。最初创作室以写作为生，创作室成员的文章不断被发表于各大电脑媒体，成为游戏玩家的代言人。1998年2月创作室建立游戏网站，以后又通过数次改版使游戏网站成为国内游戏资讯最丰富的网站之一。是游戏迷们不可不去的好地方。

2）总评：
绝对是一个古董级的综合游戏网站，网站制作团队是95年就创立的国内著名游戏组织--天骄创作室的主力成员，这个网站的前身也就是大名鼎鼎的"天骄游戏时空"，现在99年初改了名字，但却是名变质不变，内容仍然如以前那样精彩，服务一贯的周到。
既然被称为综合游戏网站，那么就和一般意义的在线游戏不同，它是以提供各种电脑游戏的相关信息为主，如攻略，秘技，新闻诸如此类。让我们仔细欣赏一下。从首页选择简体中文、繁体中文或英文进入相应语言版本后，会发现映入眼帘的是一屏有无数文字链接的页面，没错，这就是它的首页，想来你从首页上或多或少也能了解到此站内容的丰富程度吧。网站将栏目设置分为二列，第一行中设有游趣补丁铺、游趣情报网、游戏攻略场、游趣秘技屋、游趣小游戏、新片施工坊、指点评析台、桌面主题这几个主打栏目；其中补丁，情报，攻略，秘技这些每个综合游戏站都必备的保留栏目我想就不用多做介绍了，只需记住一点，那就是此站秉承人无我有，人有我精的原则，且将所有游戏品种、名称加以分类整理，使玩家可从字母、类别两种途径查询，这是多么体贴入微的设计。"新片施工坊"则是将最新的PC GAME资料大放送，在这里你能够了解到第一手的游戏作品信息，不仅是游戏发行公司、发行日期，期望程度，游戏简单介绍这些基本资料，更能从图文甚至声色各种角度去了解尚未上市的游戏作品，以使玩家有充分的时间考虑该游戏上市后，是否值得花钱去购买。"游戏小游戏"这个栏目应该说是网站的特色，顾名思义，就是提供各种容量不大，但蛮有趣味性和耐玩性的小游戏供下载试玩，分有解迷、冒险、动作等近10个小分类，满足不同玩家的口味；游戏玩多了免不了会有自己的感想，"指点评析台"就是专为此而设，这里能看到大量游戏评论性的文章，有专题有综述有点评，有原创有转载，五花八门，保你看得应接不暇；主打栏目中最后一个"桌面主题"是各款电脑游戏中出现的精美壁纸下载集合，同样是按游戏的名称到相对应的字母类别中寻找，找到游戏名称后就可以选择是否有自己中意的桌面主题了。
当然，以上只是游趣网主打栏目的介绍，之所以被网友称为最具权威性和人气最旺盛的综合游戏站，自然有它的原因。让我们看下栏目设置第二排的辅助栏目吧，游趣竞技场、正版风云、二手市场、游戏排行、网络创世纪、游趣卖场、玩家交友这些栏目的名字是不是似曾相识呢？在这里不但有各种游戏的排行榜(网友可以为自己喜爱的游戏加票)、各款在线游戏的大对决(在游趣网提供赞助的服务器上)，还不乏游戏玩家在线进行交朋结友的场所。最令玩家欣喜的却并非这些，而是游趣卖场与游戏社区2个功能。卖场说白了就是个B2C的电子商务平台，游趣经常会在上面卖一下价廉物美的精品游戏或者上网卡、游戏配件之类与游戏相关的商品，送货速度快，信誉好是他们的优良传统。游戏社区更是各种游戏主题论坛大荟萃，这里的人气极旺，一般来说社区每天增加几千个贴子是司空见惯的事。
网站的优势远不止这些，虽然站点容量极为庞大，但浏览速度却不觉缓慢，网站以蓝、白色相间配以规范不花哨的排版，令人感到简单实用。还提供国外游戏站点、中文游戏站点的网站导航，同时，其每日更新的速度，保证了能够及时提供各种游戏新作的介绍、和回答网友的提问；我想，此站的妙处，毋需再言，等你去看过后，自有分晓。

3）不足之处及建议：
1、可能是由于站内页面太多的缘故，不可避免的存在一些错链、死链现象；
2、网站所使用的交互程序多为从网上免费下载而来的，缺乏个性色彩。
2、QQ游戏网
1）网站基本资料：
网站名称：QQ游戏网
建站时间：2001年04月26日
所属类型：综合游戏类
本站站长：小俊
网站网址：http://www.qqgame.com
站长自荐：游戏高速下载站点，包括经典游戏，模拟器ROM，搞笑FLASH小电影，桌面小游戏。

2）总评：
QQGAME，或许受了OICQ(QQ)的启发，一个很好听的名字，从网站所使用的2个国际域名：qqgame.com/net可以或多或少的感到站长们是想将此站较为长久地做下去的。
准确的说，这是一个游戏下载网站，当然不仅仅是游戏补丁，修改器、试玩版的下载，更包含有：完整的经典游戏，模拟器、游戏周边软件程序(譬如游戏音乐、片头动画……)、甚至是桌面小玩意(Flash动画、桌面小游戏……)的下载，这些在网站"分类"中有完整地体现。
不过说实话，现在已经很少能够看到如此海量的游戏下载网站了。网站几乎每天都会更新，上传的容量也不小，这暂且不说，仅是网站目前积累的数据库已相当惊人。至少可以证明网站维护人是一群游戏的狂热份子。网站已经相当成熟了，用了ASP+数据库的方式进行更新，方便网友搜索的同时也方便了站长的更新。而且网站的技术含量也有一些，这在如今竞争激烈的网站中是非常必要的。当然，"成熟"并不仅体现在这里，每个下载游戏详细的图文并茂分类介绍、下载排行榜等诸多功能的设置，无一不是很好的例证。 
同时，网站似乎也考虑到了今后长远的发展，并不是说每个游戏都可以任意下载的，有些是需要注册成会员方能进行下载，这样做能迅速增加会员数，为今后可能的商业化发展做好了强有力的铺垫。 
而站长或许加强下美工含量及细微之处的处理会使站点更趋于完美。最后提一句，站长应适当注意版权的问题，因为据我所知：模拟器ROM、整部的游戏下载、甚至小到修改器，都可能会给网站带来不必要的麻烦。

3）不足之处及建议：
1、网站的界面、美工完全可以设计得更为精美；
2、整站应当注重细节的处理，譬如每个页面下方应该至少有个版权信息之类统一的标识。当然还有许多同样的细节之处有待解决。
一、音乐类网站介绍：
如果说游戏类网站成为主流网站的原因是众多电脑爱好者是从先玩游戏再学电脑，甚至进入IT圈的话，那么音乐类网站更应该当仁不让的成为主流网站类型。其实根本不用多作解释，音乐是无国界的，很难相信人类一旦缺少了音乐，世界将变成怎样；同样，音乐类网站也可以分为多种小类：

1、综合音乐类
这是音乐类网站中我们最容易想到的一种形式，但也是最难做的一种分类了，现在已经越来越少有站长愿意去做综合音乐站。因为这样的网站除了要具有下载、试听等内容外，还要配音乐相关新闻、歌手动态等等信息。所以综合音乐站与音乐下载试听站之间的区别已愈来愈模糊。 
・制作要点：在栏目编排上切忌过多过全，同时还要做好栏目导航（网站地图）功能。
・维护要点：更新一定要快，尤其是歌手动态、音乐新闻等。所以建议采用自动生成页面的程序。
・特别提醒：如果不是对此特别感兴趣，我还是不建议站长去做此类网站的。

2、音乐下载试听类
本想将音乐下载站和试听站分开来介绍，但总感觉两者在网民心目中似乎并未太大差别，这些是音乐类网站中最常见的一种小分类，提供音乐下载服务的网站，多以MP3格式为主，而试听则多以RA格式为主（当然不是唯一的格式）。这种站一般流量较高，访问量也不会低，最重要的一点是需要庞大容量的硬盘做支撑。像前些年的"MP3天籁村"，"MP3品茗街"，现在的"音乐极限"（http://www.chinamp3.com）、"BOXUP"（http://www.boxup.com）等都是老牌的音乐下载站，而像"寂寞男孩"、"音乐试听2000"（以下将做重点推荐）都是不错的音乐试听站。
・制作要点：搜集音乐的数量越多，容量越大越受欢迎，还有分类要细而精，
搜索查找歌曲要方便，最至关重要的是歌曲不能出现空链、错链的现象。
・维护要点：经常检查（如果每天一次最好）歌曲的链接是否有错误。
・特别提醒：此类网站一定会用到大量的硬盘空间和高带宽，所以时时考虑流量和速度问题，增加服务器多设镜像，才能保证网站的正常运作。另外还要注意版权问题。 
