第二章：第五节：功利化期

商业化后的功利化似乎已经是任何领域，任何产业，都无法逃避的阶段，更何况互联网本来还是个充斥着泡沫的经济呢？

2000年网络开始真正进入了寻常百姓家，网吧数量的增加，网费的降低，网速的提高，网站的大力烧钱推广，媒体的"轮番轰炸"，都使人们更愿意去尝试着使用网络。当无数新网民眼睁睁的看到一个个网络英雄的故事时，他们心动了，张朝阳、丁磊、王志东，这些具有传奇式的大型网站掌门人的事迹，他们早已耳熟能详，又羡慕不已，可是他们自己心里很清楚，这是很难去模仿的，毕竟融到几千万美元的资金，这近乎神话，只能羡慕嫉妒；可是像高春辉、华军、边城浪子、CarBoy这些靠个人网站起家成名的代表，他们却是可以学习借鉴的，因为这虽然可能要花费很多的精力，但还有实现的希望。应当说当时无论是冲着名还是利而去做站的个人站长大有人在。甚至可以用"十有八九"来形容。试想，抱有这种心态的站长们，会做出什么好站点吗？

君不见原本脚踏实地的站长为求访问量，纷纷在计数器、广告代码上作弊，以欺骗广告商（虽然开始尝到些甜头，但最终被广告商发现，删除帐号者大有之）；君不见多数个人站点千篇一律，无非是音乐，游戏、下载、免费资源等综合内容，缺少了个人站点应有的个性色彩；君不见自此以后垃圾邮件满天飞，毫无目的性的做站点广告介绍者有之，骗取广告点击率者有之。原本良性发展的个人网站领域顿时乱了套。这种现象直到现在还四处可见。有些还做得非常缺德，例如进入某网站会弹出无数个广告窗口，关掉一个后又弹出二个，凭白消耗你系统资源与网费；又如很多站长在源文件中加入改动你首页或者浏览器TITLE的程序代码，使得你进入其网站后一次，你的浏览器就会被他改得面目全非；再如美女写真、赚钱类明显带有功利色彩的站点以迅雷不及掩耳之势冒出，搅得人心烦意乱……

 

直到2000年的3月都是中国互联网，不，更准确的说应该是全球互联网发展最鼎盛，泡沫最多的时期。但好景不长，4月初，纳斯达克开始狂跌，裁员减薪之声四起，似乎标志着网络泡沫开始破灭；但这似乎并未能引起那些功利的个人站长的所作所为，甚至还为广告费不高，而怨天骂娘，变本加厉的做功利类的个人网站。这种恶性循环，直接导致了这个时期已经很难再出现真正优秀的个人网站了。同时原来那些优秀个人站，若不是已被那些大型商业站收购得所剩无几，就是自己融到资转型成商业站了，或者有"看破红尘"者离开互联网去从事传统行业。当然个人合作站也有不少，但效果并不理想，这年有"飞翔鸟硬件资讯"（国内知名度人气值最高的硬件类个人合作站，创立于1996年）、"天骄游戏时空"（国内知名度和人气值最高的游戏类个人合作站，创立于1997年）两大国内历史最悠久的个人合作网站由于主力成员间的矛盾而改名为"倚天硬件门户"和"游趣网"。
至今以后，个人网站再不复当年的"唐朝盛世"。

这个时期出现的优秀个人网站代表是：

1、E书时空（使用的主力域名是：http://www.eshunet.com）：
1999年4月就已建成的文学个人网站，但在99年~2000年间几乎并未做什么发展，直到千禧年时方有大动作和长足进步。这是一个以提供免费的电子图书（Ebook）下载为主要服务的个人网站。要想介绍这个网站，首先我想有必要解释下什么叫E书（Ebook）。"E书"我们一般称为电子书，在这里的E书格式均为EXE的可执行文件，而且经过多重压缩，文件体积非常小。阅读者下载后无须任何繁琐的安装，只要机器中安装有IE浏览器，即可直接运行阅读，而且阅读方便，易于操作，加上站长各种个性化的精美设计，也具有非常高的收藏价值。更重要的是E书突出的是离线阅读这个特点。这个网站发展至今虽然未经任何宣传，但在网民心目中的口碑、地位已经很高了，每天超过3万人次（IP）的浏览量就是最好的证明。


2、闪客帝国（使用的主力域名是：http://www.flashempire.com）：
在99年末才建成的个人网站，应该将其归入2000年吧？！此站在当今网民中几乎是无人不知，无人不晓。这也许不是中国最早的Flash网站，但一定是最知名最成功的Flash站点了，它的首席站长就是在业界鼎鼎大名的'边城浪子-高大勇'，由于站长名气太响，而站点本身专业性又较高，因此吸引了一大批颇有水准的Flash爱好者，久而久之，这里成了这些忠实的Fans们出没最多的场所，而站点制作群也俨然可以成为一个"中国Flash联盟"。"闪客帝国"的网站结构做得较为严谨，栏目间衔接紧密而不杂乱，界面美观而不花哨，实属难得。内容涵盖了Flash制作资源、经验技巧、教程、Flash排行榜、闪客介绍、交流中心等等与Flash相关的任何方面。可以不夸张的说一句，Flash能够在国内网络上这么火，这个闪客帝国，起到了至关重要的推广作用。
3、IT写作社区（使用的主力域名是：http://www.donews.com）：
2000年4月，IT写作社区成立，网站的前身是IT知名记者--刘韧先生的个人主页（当时的域名也为 http://www.liuren.com）。转型成为IT写作社区后，本意是想吸引一批IT记者和网络写手聚集到一起交流经验，故名为写作社区。经过不懈地发展，竟然成为众多"IT人物"公认的默认汇聚地！现在的IT写作社区，与其说是个人主页，还不如说更像是一个公众网站。这里的主题主要是通过各种IT人士开设的专栏，来评论探讨IT业发生的一切，交流心得体会，并提供IT文章的稿源，供媒体选用，当然也能够在此结识各种IT朋友。这里汇聚的IT人士，几乎均为当今国内IT界中，"有头有脸"的人物；从各IT公司的CXO(如：老榕)，到个人站长(如：高春辉)，从IT名记(如：刘韧)，到IT评论家(如：猛小蛇)无一不是此站的常客。俨然就是个IT社会的真实写照，称其为"IT社区"真是再恰当不过了。纵观国内各IT站，有如此号召力与凝聚力的，可能也只有此站了；由于此站采用了专栏文章即时发表的设置，因此可以说此站是无时无刻都在更新的；提供的论坛、开发的网站客户端，功能虽弱，但亦为整站增色不少。

4、旺旺英语（使用的主力域名是：http://www.englishww.com）：
网络的普及使得网上英语学习站大受欢迎，这个名为"旺旺英语"的中文网站就是同类中出类拔萃之作。网站的前身其实在几年前就已建成，但站长曾经因为个人原因休站一年，因此直到2000年站点才算正式对外开放。网站拥有丰富的内容与庞大的数据含量，栏目设置分为单词、发音、句子、听力、语法、开讲、阅读、杂志、考试等数大类。无一不围绕着英语学习展开。同时网站还开设有电子杂志和论坛等交互程序，目前已有近10万人订阅了网站配套的电子杂志，论坛注册用户也有2万人以上，网站还保持了每日至少一次更新的频率，很少有过间断的；可以说凭1、2个站长能够在短时间内做到如此的成绩，实在堪称个人网站成功的经典案例了。

从上述几个2000年及其后出现的优秀个人网站中，我们可以明显感觉到他们与以前的个人网站与众不同的地方，那就是--网站非常垂直！再也不向大而全、什么内容都要做的方向发展了，而是力求网站对某部分网民有针对性，制作上也尽量专一、专业。或许这也正代表了个人网站将来很长时期内的一个发展趋势吧。
　个人网站类型千奇百怪，本书中介绍的网站类型只是最常见的，如果用网站类型来仔细划分的话，可能近百万字也不够写本书，好在个人站的类型虽多，性质却可以进行下定义，这个章节中将会详细介绍下个人站的几种性质。


第三章：第一节：纯粹性


　　纯粹性的个人网站是所有个人网站中最令人钦佩的，而且境界也是最高的，颇有"看破红尘"的意味；这种性质的网站是典型的"三不主义"，即不求访问量，不求知名度，不会商业化（当然也没有强制规定不得商业化，除非站长自认为已经到了该商业化的时候）。随心所欲的制作自己的网站是他们的宗旨，站内无论是形式还是内容，无论是图片还是界面处处体现纯粹的气息。这种性质网站另一个较为显著的特征是内容均为原创，因为他们建设纯粹性的个人站，为的就是一种心情，一种能给自己带来快乐，能给网络带来些许纯净空气的心情。如果抄袭别人东西的话，这种心情就不会出现，更谈不上纯粹了。应当说在这个急功近利的时代，这种性质的个人网站已经寥寥无几。但如果细心观察，还是会发现不少。



纯粹性的个人网站站长们分为2类，若不是刚做站时还没考虑到如何进行商业化，怎样转载其他网站内容的新站长就是已经过大起大落后领悟到了个人网站的"原点"，反璞归真心态的。如果是前者，那么只能说他是涉网未深，做站时间一长难免会把自己的网站逐渐转变成其他性质了；而对于后者，则几乎可以肯定他们明白个人站应该回归本色，做网站是为了让站长提高自己的能力，交更多的朋友，和向世人展示自己，个人网站的前途，就是自己做自己想做的，随心所欲尽情地发挥，不要去摹仿他人，因为每个人均会有自己的特色，做出来的东西也一定会不同。而且很多时候，当你真正这样去做的话，你会发现，种种你事先未曾料到的"好处"自会悄悄地到来。


例：纯粹性的个人网站在网站命名上没有特殊规定，多为"XXX的个人主页"之类名称，（但也不是绝对，譬如当年的"高春辉的个人主页"，就是一个既有不少广告，又有很多软件下载、注册码内容的商业性个人网站），至少不会起很商业化的名字或者喊太空洞的口号，低调是他们的共通之处。网站既可以使用国际域名也大可使用免费域名转向（似乎后者更多些），网站类型上多为情感类的网站，在内容上，一般是对某一事、物进行专一的研究、阐述，或站长自己的单纯自我介绍。

第三章：第二节：自由性

自由性质的个人网站或许是所有个人网站性质中最常见的一种了，数量极多；这种性质的个人站与纯粹性站点有些相近，但也有显著的差别，一个很明显的差别是他们的心态不同，纯粹性的个人站长心态更平静，没有商业广告（友情链接除外），不求知名度，而自由性的站点更盲目些，自娱自乐是他们的目的，从这点上看似乎比纯粹性的个人站更随心所欲一些；但网站的内容一般比较雷同，站长的素质也参差不齐，譬如A个人站有的内容，到了B站点处改头换面了一下，也同样出现了。而且一般同类网站在表现形式上也大同小异；这种显而易见的抄袭行为直接区分了自由性个人站与纯粹性个人站。

更重要的是自由性个人网站站点上可能会出现一、二个广告位贡献给广告商；但绝不会做得太过分，因为他们也很清楚，太过分的商业气息，所收到的效果只有适得其反。更何况商业化也不是他们的初衷。只可惜一个站点缺少了原创性和有了商业气息，它就很难再成为纯粹的个人站了。

这种性质的个人站点，不太在乎得失，从他们使用的极不稳定、时断时续的免费空间就多少看得出来，不过既然是自娱自乐，这点也可以理解。

例：自由性的个人网站所使用的网站名称是最稀奇古怪的，我们一般人能想到的自然少不了，很多我们可能这辈子也不会想到的名称，竟也敢用，或许这就体现了一种自由精神吧。所使用的域名除了国际域名外，同样也不乏免费域名与空间，且后者占了绝大多数。在网站类型上几乎是所有站点类型都会出现自由性的个人站。游戏、音乐、软件自不必说，什么收藏类、医学类等等偏门的网站类型也一定会有。网站秉承自己的特征，更新速度上也不稳定，有时站长心情好，一天更新数次也有可能，如果他不乐意，几个月不做更新也是常事。

第三章：第三节：公众性

所有权虽然属于站长本人，但网友参与程度更高，站长不愿意进行过多干涉的非赢利性网站。这是公众性个人站的宗旨。

公众性的个人网站在个人网站领域中并不多见，一般是以XX小组，XX联盟这样颇具大气的名称组成，常见于技术类网站；公众性的个人站虽然所有权属于创始人自己，但更具公众色彩，也就是说人人都可以参与进来，人人都是站长（至少也是网站成员）。而且由普通网友参与网站的建设是公众性个人站与其他性质个人站主要区别，是必备因素，如果没有人人参与精神，那这个个人网站就不应该再称为"公众性"。

一个普通网友要想参与到某个公众性的个人站时，只需要遵守这个公众站的规章制度，暂行条例（这些规章制度或条例通常是由最初提出这个公众性网站设想的人所拟定的），就可以加入其中对某一热点问题、专题论点进行讨论、研究。打个比方，如果李甲建立了一个公众性的个人网站，为提高网友的参与性，势必会拟定一些规章制度，以区别和其他个人站性质上的不同，那么这些规章制度或暂行条例，很显然就只有李甲才能拟定。当然，公众性个人站的网友来去自由，想加入只需遵守网站规定，想退出随时都可以。



而且一般而言，公众性的个人站，都会为某一领域的发展起到自己的作用，贡献自己的一份力量。譬如一个研究VB语言的公众性个人站，就会长期对VB这种程序开发语言进行讨论研究，大家都遵守着这个网站的不成文或成文的条例，每当遇到一个困难的问题，一个VB中的缺陷，网友就把问题提交给站长，由站长再提交给微软公司解决或将问题发布在网站上，供热心的网友回答；从这种意义上看，公众性的个人站，更像是遵守OPEN协议的（知道LINUX是怎样开发的么？）个人站。 
不过另一方面，公众性个人站往往是由一个在某一领域内有一定威望的知名人物组织发起的，因为这样这种公众性网站才会具有权威性，才会汇聚人气，但也正因为有时间有能力有心情做个人站的知名人物和威望人士本来就少，所以我们就不难理解为什么说公众性个人站不会很多的原因了。像国内比较知名的公众性个人站，就有著名IT记者--刘韧先生的"IT写作社区"（http://www.donews.com），这原本是一个介绍刘韧自己的个人主页，但在2000年初转型成为公众性网站后，把主题定为"IT写作社区"，没用多久时间，网站就已聚集起了近万名喜欢写作的撰稿人及各种媒体的编辑记者等人，当然也不乏IT业界的各种风云人物。足以看出网站创始人刘韧的魅力。


例：公众性个人站的网站名称一般是以"XX联盟"、"XX社区"之类比较具有号召力和大气的名称构成；在域名上多采用国际域名，如果按照站点性质来看应该以.org这样非赢利性的域名后缀结尾，但似乎现在这种规矩并不明显。大多数公众性网站还是以传统的.com、.net的国际域结尾。不过比起使用免费域名来说的确是一大进步。想想也是，如果一个公众性个人站以"XXX的个人主页"这样的名称作为网站标题，以"abc.yeah.net"这样的免费域名作为网站域名，那这个公众性个人网站，又有什么理由让大家信服，让大家都参与进来？又怎么能更好的体现公众性网站这个性质特征呢？另外，需要指出，公众性个人站的类型多见于技术类（譬如病毒研究、黑客技术讨论）、IT类这样具有一定壁磊的网站类型中。
第三章：第四节：公益性

公益、公益、顾名思义，这种个人站性质，宣扬的主题是有利于社会与人民的公益事业，站长的行为是一种无私的奉献精神。


和公众性网站最大的不同是：公益性的个人站不需要多人的参与建设，不需要人人都是网站成员，更不需要遵守网站创业人拟定的规章制度（因为公益性个人站更多是起到普及公益知识的作用），而这些条件却是公众性个人站的必备要素。


如果说公众性个人站在个人网站领域中的数量本不多的话，那么这种公益性个人站的数量更是少之又少，究其原因，是因为公益这2个字，并不是很多人都愿意去做的，至少把自己的精力与网费搭进去，而没有什么实质性的回报，很多个人站长看起来有些无法接受。但很明显的一点是，无论是我们这些IT业内人士，个人站长的同行，还是普通的丝毫不懂技术的网民，都会对这种公益性网站的站长肃然起敬。


公益性站点一般以介绍社会上某种公益活动（譬如无偿献血）、或者宣扬有益人类的领域（如防范艾滋病，提倡环保等），平心而论这种性质的网站不应该是个人站长制作，而更多会由专门的政府部门、民事机构制作，可好在网上就有很多热心的网民，热心的站长，建立这种带有公益性质的个人站点。但如何使这种性质的站点在建成后，得到长期而稳定的更新（包括更新速度和更新信息的来源），已经成为公益性个人站发展的重要阻碍，一个瓶径问题了。 

同时，需要指出，很多纪念型的个人站，也可以隶属于公益性的范畴，如网上很多不带个人色彩的纪念已故影视明星'翁美玲'（1983年香港连续剧《射雕英雄传》黄蓉的扮演者）的个人站点就是纯粹的公益性质个人网站。但要区分一点，就是纪念已故人物与介绍当红明星的个人站之区别，前者是公益性质的，后者多半不是。

还要区别，"XX基金会"，"XX委员会"这些虽然也是公益性的网站，但一看就能看出不是由个人制作的，这些政府网站、民间非赢利组织网站不在本书讨论范围之列。


例：公益性个人站的网站名称及使用域名并无特别规定和习惯，既可以是使用"XXX的个人主页"也可以是"XX协调组织"、"XX维护中心"，可使用国际/国内域名，也可以当仁不让的使用免费域名或者直接给出网站的IP地址连接。类型上多见于绿色环保网站、病毒防治网站等等偏门的网站类型。

第三章：第五节：商业性

毫无疑问，商业性的个人网站是所有个人网站性质中，对站长最具吸引力的一种，这种性质的个人站数量也相当多，在数量上几乎能与自娱自乐的自由性个人网站分庭抗礼。

商业性个人站站长可能打做站那天起就自心眼里认为做个人站就是要商业化，就是要赢利，就是要赚钱；只有不断的提高知名度和赚钱模式，才是个人网站发展的模式。

其实，个人网站一旦有了商业性的目的，就不应该再把它当作个人网站了，而且个人网站商业化也决不是个人站发展的良性循环，个人网站做自己想做的，毫无拘束的发展才是正确的方向。可为什么还有那么多个人站长对建设商业性个人站趋之若骛呢？

想来或许是受到了前几年国内元老级个人站的成功事迹的影响吧。我们都知道当年著名的个人网站站长现在都已名利双收，虽然很多已经不在个人网站领域发展了，但他们白手起家建设个人站，直到被收购或融资的种种成功案例，已经深深烙在很多初学者的心中。

做商业性个人网站的站长，一定是抱着一种网站前途光明的思想。网站从一开始就可能注册了国际域名或花钱租用虚拟主机，而抛弃掉了免费空间，免费域名。在网站建设上以丰富垂直为主。但一般多以四处转载他站信息，作为网站更新内容的主要来源，很少有商业性个人站是自己原创内容的（如果有的话，那这个商业性个人站一定会成为同类网站中的翘楚）。久而久之，我们就发现很多商业性的个人站，在内容上千篇一律，相差无几。
第三章：第五节：商业性

而且，更可悲的是这些商业性的个人站，很少见到有站长头脑清晰的，有明确赢利模式的。而更多的是以申请些已经不太可能获得多少广告费的小广告作为商业化的开端，以整天想着被别人以高价收购，作为自己个人站维持下去的动力。

这种性质的个人网站上页面的适当位置放满了各种可以插入的广告，虽然有很多明知赚不到钱或者收到支票的可能性很小，可还是不愿意把它们撤去。因为只要有万分之一的机会还是要试试。但他们做得不会太过分，不会使广告太多而极大的影响浏览速度，也不会遭到网友的厌烦，毕竟网友也能从这些网站上得到自己真正需要的信息。

例：商业性的个人网站一般使用不太具有个人化的网站名称，但这并不代表网站名称中不含有自己的品牌；因为站长清楚如果起个"XXX的个人主页"则网站太过个人化色彩了，发展也必将受到种种限制，而如果叫"XX联盟"也太笼统，缺乏个性色彩，所以各种稀奇古怪的网站"品牌"就出现在商业性个人网站中。在域名选择上，以国际域名为主，而且.com、.net结尾的居多。如果商业性的个人站还使用免费空间、免费域名的话，则不免被同行当做笑柄。网站类型多见于如游戏、硬件之类有商业化前途的类型。当然其他不常见的非主流网站类型，也同样是站长们热衷于商业化的对象。 
第三章：第六节：功利性

如果说商业性个人站还算是个人网站发展的一种趋势，还情由可原的话，那么做功利性个人站的站长则不可饶恕。同时也有种掩耳盗铃的感觉。

所谓功利性就是站长一味的想着赚钱，而到了一种无以复加的地步。我们或许在网上可以看到有这种形式的网站：网站上到处充满着铜臭味，广告满天飞，打开一个新页面，就会跳出若干浏览器小窗口，当你关掉一个后，没想到又跳出来2个，关的越快，跳出的广告窗口速度也越快，不知不觉一会儿功夫，你发现自己的浏览器下方的状态栏已经开了10几个窗口了。而机器的系统资源自然消耗很多。如果你碰上这种形式的网站，你完全有理由断定这就是本节所介绍的功利性个人站了。当然，你还算幸运的，因为这种形式的功利网站，做得还不是最绝的。如果你碰上下面这种情况，真可谓欲哭无泪，把它加入黑名单还来不及呢。


某天，你闲来无事，进入了一个个人站，浏览一遍完毕后，却惊奇的发现自己的浏览器首页和上方的标题栏都被替换成了你刚才浏览的那个个人网站名称和网址。原来，这些丧心病狂的个人站长们在它自己的个人网站的源文件中加入了修改你机器系统的注册表代码，使你一进入网站，就会把你浏览器的首页和标题栏等信息改成这位站长自己的设置。试问这种缺德的个人站，今后还有谁敢去？这种功利性的个人站长不是天天被人骂死？ 
第三章：第六节：功利性

原本是想用卑劣的手段提高自己的访问量和知名度，没想到网友不是傻瓜，上过一次当后，永远再不会来你这个网站看了。你原本还有一些访问量，现在也都"逃"光了。还要背着过街老鼠人人喊打的骂名，这简直是对功利性个人站的一种最好的讽刺。

功利性的个人站另一方面特征是它提供的内容信息，均没有多少的价值（不能说完全没有价值），什么美女写真图片，八辈子收不到支票的网络赚钱消息，还有一些完全COPY他人网站，自己却不愿意做任何加工的剽窃内容。真可谓是对网络资源的极大浪费，建设这种网站的站长也是个人站长中的败类份子。

例：功利性的个人网站在名称上无拘无束，起什么名字的都有，因为这对站长而言并不重要，使用多为免费域名。毕竟他们认为再花钱注册国际域名得不偿失。还不如免费域名来得实在。赚钱才是他们的主要目的，个人网站只不过是一种赚钱的工具罢了。类型是也多为美女写真，广告赚钱信息这些不入流的类型；而且在推广方式上，多使用群发垃圾邮件，到各种论坛发广告贴等方式，被网民所厌恶；另外，往往做这种性质网站的站长一旦被人得知其在生活中的真正身份，很可能被同事、朋友嗤之以鼻。
