第二章：第一节：萌芽期 

　　无论你是骨灰级网民，还是尚未触网的菜鸟，无论你是知名个人站站长，还是压根没碰过网页编辑软件的普通网民，这一章节是所有关心中国个人站领域的人都应该去用心读的。这里浓缩了从94年至今数年来个人网站沉浮史的精华，在本章中数年个人站发展的历程、大事记会一幕幕从你眼前掠过。

　　前面已经说过中国个人网站最早创立于哪年哪月，已无从考究，但是可以肯定一点的是，中国第一个个人主页成立时间不会早于94年（当然，如果是中国人，在外国上网做主页，则又另当别论了。），但据史料记载，国内最晚在95年就有了个人主页，记得其中有位网名叫"FRANK"的网友就在那时做过一个内容贫乏但却颇为精美的主页。

　　94、95、96这三年之所以被我称为个人网站萌芽期，是因为那个时候网民还不多，而会做主页的更少了，当然提供个人主页的空间在国内几乎没有也是限制个人主页发展的重要原因，那个年代如果要做主页的话，只能用WORD或者手写，连后来被人们称为所见即所得工具的菜鸟网页制作工具--FrontPage也没有推出。因此不是猛龙是绝对不敢轻易去尝试的。加之当时国内BBS（需要使用登陆工具的BBS，而不是现在我们用IE浏览器就能看到发贴的Web上的BBS）流行甚广，很多人整天泡在BBS上飙信，做主页的兴趣就更淡了。

　　当然，另外一个阻碍个人主页在国内发展的原因是提供个人主页免费空间的地方实在太少。试想连提供中文信息的网站都少得可怜，更别说可以提供免费个人主页空间了，唯一可以获得免费个人主页空间的网站是国外的一个叫"地球村"的站点geocities（后来于1999年被yahoo收购），不过域名很长很难记，比如我的个人主页网址是www.geocities.com/~Paris/xxxx。这xxxx是一个四位数的数字，我已经记不住了。前面Paris是在巴黎的这个社区的意思，geocities里面有很多社区，都是以城市来命名。
96年时在广东，有一家ISP叫视聆通，也就是169的前身，为它的用户提供免费个人主页服务。这或许是国内最早的免费主页空间服务了，而不久广州另外有一家叫飞捷的ISP，也开始提供给它的用户免费主页空间服务，说起这个飞捷原来就是丁磊（网易创始人）在那做总经理技术助理，免费个人主页就是他搞的。飞捷个人主页的最大特点是可以在Internet上看到（不像视聆通那样只有视聆通用户才能访问），而又有本地网速度快的优点，不过飞捷的主页域名也很长，形如：http://www.fjnet.szptt.net/personal/yourname 。
一切事物的萌芽期都不外乎是一个教育的过程，一个对这一领域人们教育，使大众对其认知的过程；像个人网站的萌芽期也不例外，就是对网民进行教育的过程，很多开始只去论坛的网虫，逐渐在潜移默化中懂得了制作个人主页的方法和乐趣，建立起了属于自己的个人主页，不过终究因为这群人数量有限，远未达到规模。所以这个时期竟用了3年之久。

这个时期中，颇具代表性的个人主页有：

1、Carboy的个人主页（2001年推出新版，但看得出是Carboy一时兴起用来消遣而做的。）

　　Carboy的个人主页创立于96年，是当时比较有名的上网教程类主页，这个名为"完全上网手册"的个人主页解决了无数初级网民的基本网络应用知识，也开创了一个类型。可谓公德无量。

2、PcHome电脑之家（已由当初的个人工作室形态组成公司，现发展势头愈来愈好。）

　　PcHome电脑之家是在96年末开通的，依托于著名的门户站--上海热线，当时似乎更像是上海热线的一个IT频道（在电脑之家开通之日，上海热线首页的总访问量还没超过5万人。）以软件下载、硬件信息、电脑游戏这3块组成，后来又陆续增加了免费资源、网络教学等栏目。

3、网络大少爷的家（早已关站。）

　　"网络大少爷的家"这个主页可能知道的人并不多，但是要说其站长则是鼎鼎大名，那就是丁磊（网易创始人），根据某古董级网虫反映这个叫"网络大少爷的家，当时一进他的主页，看见一煽门，一副对联，门下角有个小门，象狗洞，他叫你从那个小门进去，给人的印象很深。主页内容很少，只有三页，但我看了很多次，里面简短的自我介绍很有幽默感，上面有一句引自"阿甘正传"的话，还说了自己爱好古筝。"那些中国老网虫们对这个主页的普遍评价是"怎么说呢，毫不夸张的说，随便从网上抓一个网友出来，花上个把小时的功夫，做出来的东西八成要比它强。"

第二章：第二节：成熟期


　　有了3年的萌芽期发展，很自然的就进入到了成熟期；是的，97年正是中国个人主页发展历史中最值得纪念的时期。因为一个很重要的原因，网易公司的成立。

　　1997年5月，丁磊离开飞捷，成立了网易公司。网易提供的第一个服务是网易bbs，紧接着第二个服务是免费个人主页，网易提供的免费个人主页有很多优点，首先第一个是域名比较短，形如：http://www.nease.net/~yourname/（之后网易改了好几次域名，这是后话，按下不表）；其次是空间比较大，有20MB（之后由于申请人太多，减少为5MB/人），第三是提供很好的建站配套服务，例如留言簿，计数器等等，虽然不少人说这是抄袭国外的概念，但不可否认的是，推出后不久，即大受欢迎，风靡全国，网易也顺其自然的成为最受网虫欢迎的网络公司。可以说没有网易，就不会有中国个人主页的发展，没有网易，就不会有后来那么多优秀的个人主页，甚至没有网易也说不定我不会写这本书。

　　由于网易的成功使得其他同行们纷纷效仿这种免费提供个人空间的服务方式。广东湛江的碧海银沙（特点：不限空间，速度快，169、163双通），四川的自贡169（特点：不限空间，速度快，169、163双通），上海的KALI（特点：虽然空间极小，但上海VIP用户可访问，而且速度快）等等都是当时比较知名的免费个人主页空间的提供商。

　　正是由于空间商的大量涌出，使得很多网虫们抱着玩玩的态度相继制作了个人主页，那时的个人站长们心态都很好。不是为了学习提高，就是为了交友或者是展示自己的目的，远不像现在的站长们做站就是为了赚钱这样的功利。加之当时上网的网民总体素质较高，也多为技术上的高手，所以制作出的网站非常精美具有个性色彩。那时的很多精彩作品即使放在现在能用先进的特效和FLASH等效果的今天，也足以挤进领先的行列。
这个时期出现的优秀个人网站代表是：


1、回声资讯（现已转型成大名鼎鼎的"闪客帝国"，当时的域名是http://www.nease.net/~eastecho/）
回声资讯是当年在业内颇有名气的边城浪子（高大勇）的杰作，该主页风格明快，整体协调，确为个人主页学习之范例。同时站内也搜集有故事接龙与站长爱好--《丁丁历险记》等内容。边城浪子自己曾先后就职于Chinabyte，新浪，华夏旅游网等大型商业网站，现为听听音乐网的常务副总裁。


2、素心阁（早已不做更新，当时其使用的域名是http://www.nease.net/~lily）
素心阁是有一个女孩子精心制作的个人主页；淡雅、和谐非常个性化，有出色的平面设计，友善的浏览氛围，基本色调温暖典雅。素心阁主人曾在海南电信局，网易等公司做过管理人员。


3、袋鼠空间（早已不做更新，当时其使用的域名为http://www.nease.net/~joey）
袋鼠空间则像一个俱乐部，不同的朋友聚在这里有自己的刊物，有自己的聊天室，多彩的平面设计，不过布局上略嫌花哨。它可能是现在虚拟社区的雏形。


从上面3个在当时具有代表性的个人主页所使用的域名我们就能发现一点，网易的确在当时的个人站长群中占有相当大的分额，几乎所有优秀的个人主页都在那儿安家。
第二章：第三节：兴旺期


　　转瞬间到了98年，这绝对是中国个人网站发展里程碑式的年代，在这年中，个人网站领域发生了很多事：

一、个人网站取代个人主页：

　　当时由于被称为中国个人站长第一人的高春辉（倒不是因为他做站早，而是因为他本人和他做的网站很有名，高春辉建站时间为1997年7月初）先后成立了2个专题站，分别为高春辉MP3怀旧站（MP3下载类）、高春辉文学站（小说文学类），加之其原先制作的高春辉的个人主页（软件下载与注册码为主），3个个人主页共同组成一个网站群的概念。这是个人网站真正取代个人主页的时刻，自此以后，人们很少再听到个人主页的叫法，取而代之的是更大气的叫法--"个人网站"。

二、制作主页越来越简单：

　　因为FrontPage97/98的出现，使得做主页再也不是技术高手们的专利（在此之前，做主页，写HTML代码，一般是直接写源代码的），FrortPage傻瓜式的操作，所见即所得的界面，自身搭配的N种标准模版，使得纵然丝毫不懂HTML是何物的超级菜鸟，只要会使用WORD就能制作出一个像模像样的主页来。


三、个人网站水准提高：

　　这么说并不代表那时的个人网站整体水平提高多少，而是优秀的个人主页越来越多的涌现出来，原因很简单，由于制作主页的人多了，自然而然就有的选择余地了。本来只有十里挑一，现在可以千里挑一甚至万里挑一了。很多优秀个人网站的设计水准远远超过某些大型商业站点。（这点倒和现在很相似。）水准的提高不仅仅体现在外观设计上，更体现在内涵和内容上，如果说前几年做个人主页只是趋于站长展示自己的目的，那么这时做个人主页更多是抱着一种为网友提供丰富信息的心态。为此，我们看到了华军软件园，高春辉个人主页、飞翔鸟系列站、天骄游戏时空、追日十万网址等等内容精彩纷呈，却又各具特色个人网站。

四、提供免费空间服务的地方越来越多，功能也越丰富：

　　一年前网易的成功，已经引得众多ISP、ICP、信息港相继效仿，可未曾料到由于这年网民数量急剧增加，做个人网站的站长也相应增多不少；站长对个人空间的需求仍然是迫切的，还没做成网站的网友自然希望找个稳定些访问速度快些的个人空间来存放自己未来的新站，老站长们也希望能够多找几个好空间来做镜像或做备份；很多新兴的ICP们在这个领域加大资金投入，又是升级机器提高带宽，又是开发新颖的系统功能；像什么无限量空间、169、163、VIP三通，在线浏览器和FTP多种方式维护管理等等；而由于提供免费空间的服务商多了，也就有了竞争性，站长们经常挑三捡四的比较哪家空间好，这也体现在对服务商功能的挑剔上，以往服务商送个留言簿和计数器已经是非常优厚的条件了；现在则不但要这些还要论坛，聊天室，排行榜，免费域名转向，且这些网站辅助程序，要做得漂亮有个性，最好能定制。实话实话，服务商们这种做法的确是为优秀的个人网站相继出现做了保障。 

这时出现的比较著名的个人免费空间提供商有：

1）网易（FTP上传、20MB空间，速度快，稳定，送上千种计数器，留言簿等服务）
2）湛江碧海银沙（不限空间，FTP上传，可连通gNet，169，速度快，服务器稳定，送计数器、留言簿。）
3）四川自贡169（不限空间，FTP 上传，送E-mail，计数器，留言簿，速度较慢，服务器也不太稳定。）
4）深圳热线963（不限空间，送EMAIL，FTP维护，速度快。）
5）商都信息港（20MB空间，FTP 上传，提供留言簿，计数器，另外这里的网管很热情，有问必答。）
6）广州视窗（30M空间不够可再申请，100兆连接，送和E-MAIL相同的三级域名，网站流量分析系统、网站排行、个人订制的留言簿等。）
7）保定热线（无限空间，FTP 上传，可连通169。）
8）太阳城（25MB空间，FTP 上传，提供计数器，各种CGI权限。）
9）古城松江（FTP 上传，VIP、169全通！分为20M、50M、100M三个等级！速度快，服务器稳定。提供计数器，但不接受免费E-MAIL申请。）
10）上海凯利（浏览器上传，1MB空间，但是速度快，服务器较稳定，最重要的是上海VIP用户可访问，是当时国内最亲切的个人主页集中地，在华东地区的网民中拥有很高的知名度和人气。）

五、个人网站逐渐被人们所认可，各大媒体先后进行报道（包括网上网下组织的各种个人网站相关的活动）：

　　个人网站与个人站长数量的激增，终于使得个人网站这个领域得到人们（至少是媒体）的认可。不但网络相关的传统刊物杂志报道这些事迹，纵然一些看起来与IT毫无关系的传媒也都把注意力转移到个人网站上来，当然这种关注程度比之普及网民上网这样的"扫盲运动"来说，声势还是要小得很多，但至少从电台电视台到报刊杂志，有了一个宣传个人网站的窗口，还是很值得令人欣慰的事。同时各类IT媒体也组织各种活动，如中文热讯举办的"中国优秀个人站评比奖"诸如此类评比竞争也从不同程度上促成个人网站的加速发展。

在这个时期，中国个人网站的优秀代表有：

1、高春辉的个人主页（后被"金山卓越"收购，当时使用的主打域名是：http://www.paulgao.com.cn）

　　高春辉的个人主页早在97年就已成立，但发展到98年时，才被人们渐渐熟识。前面已经提及高春辉是当时国内网民所公认的知名度最高的站长；他的网站人气很旺，站点类型很清晰，主要以提供软件下载与注册码为主。（当然在年末的时候，他又相继推出了文学站和MP3下载站，组成了高春辉网站群。），这个目的性很强的垂直网站一经推出立即吸引了各年龄层次的网民趋之若鹜。在各大网站上几乎都能看到高春辉主页的链接或LOGO（一种广告形式）当时，华军、海龙王（海龙王异域魔界）和陈熊伟（海阔天空）也已开始做下载站，但还远不如高春辉那样名头大。

2、黄金书屋（后被"多来米中文网"收购，当时使用的主打域名是：http://goldbook.yeah.net）

　　黄金书屋是一个以提供小说在线欣赏和打包下载的个人网站，由于网上的文学爱好者甚多，所以同样得到了大家的欢迎。当时的黄金书屋虽然界面简陋，但却被一家国外机构用程序统计出是中国所有网站中页面数量最多的。不管这种统计是否正确，但多少也可以得出黄金书屋的数据量庞大。

3、追日十万网址（转型成为"中文互动娱乐网"，人气虽然仍然旺盛，但受关注程度明显不如以前。当时使用的主打域名是：http://zhuiri.126.com）

　　追日则是个人综合网站的代表，在这个时期另一个也颇有名气的个人综合网站是"电脑家园"，他们都是以提供全面网络资讯为主，说穿了就是什么免费资源，软件下载，新闻，硬件资讯，音乐，图片等等栏目的大杂烩；虽然这种做法会使得网站缺少自己的特色，但当时由于国内中文网站的资源还不是很多，且加之保持极高的更新频率（像追日当时每天平均更新3~7次之多）。所以也吸引了相当大部分的网民（一般均为初学者）。

顺便提一下，上述网站所具有的共同特征是： 

1、 数据库庞大，内容丰富；
2、 网站更新频率高，每日肯定更新一次，即使春节或其他节假日也不例外，而像追日这样的网站每天还更新数次；
3、 均有几个镜像站，像高春辉在当时至少有5个镜像站做备份；
4、界面都不是很漂亮（高春辉的主页在这三个站中还算是最漂亮的），却均很实用。

第二章：第四节：商业化期

个人网站经历了98年的空前兴旺，到了99年时，已是成为群雄逐鹿的时期，99年是个人网站商业化的年代；这主要体现在以下3点：

一、这时候由于国外风险投资的大量涌入，很多海外MBA（我们一般称其为"海龟"）纷纷携巨资归国投资互联网业，使得各种门户网站如雨后春笋破土冒出。由于门户网站创立初期普遍是拥有大量资金但内容贫乏，迅速丰富内容就成了当务之急，而优秀的个人网站因为更新快，内容有特色，且收购价格低，因此自然变成了各种风险投资商收购的目标。
在99年时，收购个人网站似乎成了一种时髦，在众多大型门户站中，以收购个人站起家的有两个：
1、梦想家搜索网（http://www.dreamer.com.cn）：来自台湾的"梦想家搜索网"，于99年5月来大陆发展成立上海金易信息技术有限公司，数百万美元的巨资，使得其能够迅速扩张。而其开始发展丰富内容的方式，竟是并购著名个人站，以能够在最短时间内增加知名度和人气值。当时被梦想家收购的知名个人网站有（注意收购方式多为连站长和站点一同加入"梦想家"，多以工资+股份方式进行"合作收购"，而不直接支付现金。）：
1）网星资讯网（http://www.itunion.com）：曾经有过一天更新二十次记录的个人综合网站，以包括游戏，音乐，足球，壁纸，免费资源，软件下载等丰富的网络内容吸引网友；其子站网星品网更是被称为业内最知名的品网站点。PS：站长进入梦想家作为员工。
2）热点男孩（http://www.boylink.net）：99年初建立的个人合作网站，以文学，美女写真，MP3下载三大版块构成，人气值很高。PS：站长进入梦想家作为员工。
3）天骄游戏时空（http://www.pchome.net/tianjiao/）：著名民间游戏组织"天骄创作室"的电子版，当时国内最知名的综合游戏网站。PS：站点并未加入梦想家公司，而是其主力成员进入梦想家作为员工。
4）笑林广记（http://xlgj.yeah.net）：当时中国最知名的幽默笑话网站。PS：站长只进入梦想家上班一周时间，就被另一家上海的大型门户网站"网胜"捷足先登以更优厚的条件抢先收购。
5）网络驿站（http://foxhu.yeah.net）：火狐狸工作室制作，也是国内当时比较知名的综合游戏网站。PS：站长加入梦想家作为员工，梦想家支付工资。
6）新闻焦点工作室（http://www.newsday.net）：个人网站中知名度最高的新闻网站，曾与梦想家有过短暂的接触，和笑林广记一样同样被"网胜"收购。
7）音乐极限（http://www.chinamp3.com）：当时国内屈指可数的MP3下载网站，但和"天骄游戏时空"一样，只是站长加入梦想家上班，而自身网站实际并未被收购。

2、网胜（http://www.myrice.com）：当时的网胜（Myrice），就是后来的多来米中文网，现在又被国际知名门户站--来科思（lycos）收购，它只比梦想家中文网，晚了大概一个月推出，但收购个人网站的战役却比梦想家进行得成功得多，而且各收购站间的内容整合也颇为人称道。被他收购的知名个人网站有十余家，其中虽然有像"华军软件园"那样只是暂时加入网胜做合作站，而并未实际收购的个人网站，但绝大部分网站都是被其通过现金+股份的方式收购的。主要有：
1）新闻焦点工作室（http://www.newsday.net）：梦想家本欲以换股方式收购，但被网胜以更优惠的条件抢先收购成功，成为网胜当时的新闻频道。 
2）笑林广记（http://xlgj.yeah.net）：几乎已铁定被梦想家收购了，但最后终于还是成为网胜的幽默站。
3）华军软件园（http://www.newhua.com）：未被网胜收购，只是以合作伙伴身份，加入网胜一年，成为其软件站之一。
4）模拟天堂（http://emu.myrice.com）：当时国内最知名的模拟器类个人网站，被网胜收购，成为其游戏站之一。值得一提的是，模拟器类站点一直被认为是有版权纠纷，一般商业站点均不敢涉足，而网胜竟然收购这么个网站，其大胆的作为，被同行纷纷猜测。
5）美丽图库（http://www.beauty.net.cn）：图片类网站，不仅是明星写真，还有娱乐新闻及其他图片壁纸。收购后成为网胜的娱乐站。
6）海阔天空（http://www.ilike.com.cn）：同样非常有名的软件下载站，作为网胜的软件频道之一。
7）龙翔资讯（http://www.drgame.com）：当时和"天骄游戏时空"齐名的综合游戏站，收购后作为网胜的游戏频道。
8）陈汉柱的个人主页（http://zhz.yeah.net）：一个知名度和内容均非十分优秀的个人主页，出人意料的成为网胜收购的对象，收购后同样成为网胜软件站之一。
9）陈肇俞的个人主页（http://zcy.yeah.net）：非常务实的软件下载网站，界面及技术含量十分单调，可是却保持着数年如一日的每日更新，被网胜收购后，成为网胜软件站之一。（至此，网胜已有4个知名的个人软件网站或加盟网胜，或被网胜收购。）
10）黄金书屋（http://www.goldnets.com）：被业内人士称为网胜最成功的收购案，知名度和人气值最高的文学网站，黄金书屋被网胜以股份+现金的方式收购，成为其文学频道。

另外据说当时大名鼎鼎的MP3下载网站"BOXUP"（http://www.boxup.com）也被"网胜"所收购，只是由于害怕版权纠纷而未对外公布。[/size]
二、网络广告前景看好：

99年是网络广告发展的黄金时期，当时有种说法，任何一个站长只要做个站，就能去申请一种或几种广告条来赚钱；当然以国外广告代理商居多，国内虽然有盈科（http://www.1stchina.com）、好耶（http://www.allyes.com）但无论是信誉还是回报率均远远不及国外同行。那时比较知名的国外网络广告代理商，主要有Click2net（http://www.click2net.com），Linkshare（http://www.linkshare.com）等等；赚钱的方式多为在自己的主页上插入一段广告代码，然后根据显示量（CPM）或者点击数（CTC）赚得应得的报酬，这就是当年流行的网站赚钱方式。一个PAGEVIEW，达到10万的优秀个人网站，如果申请到了一个10元RMB/CPM（1000次显示10元人民币）的广告条，那么他每天从网站得到的报酬将是1000元人民币，每月就是3万元。这是非常具有诱惑力的报酬。因此很多个人网站纷纷商业化，提供又多又全的内容，以尽快提高访问量这也不难理解了。

到了99年年中时，一些大的国外广告代理商在中国设立了办事处，提供的广告条更稳定，付款也更有保障，价格也更高。一夜之间，众多优秀的个人网站首页几乎都出现了瑞锦（http://www.racn.com），华亚美（http://www.media999.com）这些广告商代理商发的广告发布代码。
据保守估计，这年很多优秀个人站长大丰收。每月广告收入高的竟然达到几十万人民币的（譬如，笔者一位好友的个人网站），一般访问量在10万左右的，也能拿到好几万人民币。这比很多MBA辛辛苦苦打工赚的还多（当然，做站同样辛苦，我无意否定这点）。难怪那时新冒出来很多站长，一上来就大刀阔斧的做内容，发垃圾邮件做推广。


三、优秀站长名利双收：

这时候优秀的个人站长，不仅能在收益上获得直接的利益，更能使自己迅速成名，是的，至少也能在IT业内成名，典型的名利双收模式。
上一节已经提及很多报刊杂志甚至电视台等均不同程度的关照个人网站领域。使个人站长成名成为了可能。加之不少站长互结联盟，互相炒作所谓的新概念。使得这种成名又多了一种途径。当然各个大型的商业网站、网络公司诸如"XX杯最优秀的个人站长"，"中国10大个人站长评选"等等标题的站长评比活动相继展开。许诺对优秀的站长颁发奖状，证书，并接受媒体采访这些极具吸引力的待遇，也使站长成名更加实际。这时期的确也造就了几个成名的个人站长人物，碍于当事人未经许可，这里不一一多做介绍了。


由于有了上述非常现实的三大原因，因此个人网站商业化的趋势就无法再被阻挡，虽然我们或许会说这是个人网站发展中必须经历的阶段，但这个时期过早的到来，对个人网站发展没有任何好处，这点是勿庸置疑的，至少大多数个人网站失去了应有的个性色彩和特色，站长头脑里纷纷想着如何赚钱，如何商业化，如何能融到资或被收购；而更有甚者，因为个人网站的变种--个人合作网站（几个好友共同建立）由于种种商业利益，使得内部矛盾加剧，典型的就如当年7月份电脑家园（同样制作精良，在当时很有名的个人合作站）、和热点男孩（在当时非常有名的综合类个人合作站）事件，他们无不是因为成员间的利益分配不均，而大闹矛盾，好友间反目成仇……这一切用一句我们听惯的话说就是"都是资本惹得祸"，而这种结果导致的直接后果就是--"个人网站功利化期"的来临。
这个时期出现的优秀个人网站代表是:

1、 华军软件园（当时使用的主打域名是：http://www.newhua.com）：
华军软件园虽然不是在99年才开始做的（"华军软件园"的前身"小猫之家"早在1997年8月份就已建成），但它真正成功毫无疑问是在99年，当时以提供软件下载的高春辉个人主页，渐有颓废之势，华军软件园自然取而代之，抢占了个人网站软件下载这块重要的领域。以高速下载，规范详细的分类、每日保证的更新频率和更新量和简便直观的网页界面，引得了无数专业网虫、初级网民的喜爱。也奠定了以后几年间，华军软件园在中国个人网站领域中的地位。

2、 网星资讯网（当时使用的主打域名是：http://www.itunion.com）：
99年2月成立的，这其实是我自己的个人网站，一个包括音乐、游戏、硬件、软件、教程、壁纸等诸多内容的个人综合网站。但可以不谦虚的说一句，当时我的这个网站无论是访问量还是知名度、无论是版面设计还是内容丰富程度，特色创意都达到了国内优秀个人网站的程度。并且特色栏目：网星品网、奇软异件等沿用至今。而且当时我还提出了一句"每个栏目都可独立成站"的口号。足见网站信息库庞大。

3、 网络新时代（当时使用的主打域名是：http://www.mypcera.com）：
99年初成立的又一个当时优秀知名的综合个人网站，这个网站的内容虽然也是综合性质的，包罗万象，但与上面提到的"网星资讯网"每个栏目均可独立成站不同，而是以疯狂搜集各种网址为主，配以各种时事新闻、图片、幽默笑话等网星资讯网所没有的内容，针对的是刚上网的初级网民和电脑爱好者，因此它的访问量非常高。给人一种小型像"ICP"的印象。更重要的是，他的更新速度很快，有些时候一天要更新个4、5次还不止。


上述3个99年时的优秀网站，都具有如下共通特点:

1、更新速度快：他们的更新速度几乎可以和那些投资数百万美金的商业网站有得一拼，但不要忘了，他们这些都只是有一个或区区几个站长维护的个人网站；

2、内容更实用：提供的内容均与普通网民切身相关，所以也才能吸引更多的网民来看；

3、均使用了国际域名：在个人网站拼命推广的同时，也注意起了自身的形象。优秀网站均愿意自己掏几百甚至几千元钱去注册国际域名并使用自己的虚拟服务器，就是很好的佐证；

4、都在网站上不同程度的做了商业广告：不仅是只有上述3个网站，在99年时，凡是优秀的个人网站，几乎均会在网站首页面或其他主要页面放置几个广告条，这些广告条既有自己去找广告商代理的，也有某些商家自己找上门的。部分网站为得到更多的访问量和广告费也有功利化的迹象。

