3、IT综合类

或许我们平日里所谓的IT网站主要是指这种IT综合类的了，也就是一些官方网站常提到的"电脑网络"类，想想看是否记得新浪、网易这些大型门户网站的IT频道呢？当然，这里提到这些商业站只是为了让你做些比较，因为此书只介绍个人站点。之所以称其为综合，是因为它既不像软件类、硬件类那样垂直，又不像单纯的IT文摘站形式单一。而是种集大成的类型，说好听了是内容丰富，说难听些就是大杂烩，什么软件下载的内容有些、硬件介绍的文章有些，IT咨询、IT评论、IT新闻等文摘也抄些，老实说，我并不是很看好这种类型。因为IT综合类普遍原创性低，没有多少针对性。但可能对想得到很多内容的初级网民还是很有用的。但请试想，这些菜鸟为什么不去更新速度快，内容更丰富的商业站、门户站上的IT频道、科技栏目，而要每日特意来瞧你的个人站呢？所以我希望做这种类型的站长们应该好好静下心来，思量一番，何去何从了。

・制作要点：内容要全、栏目名称要让人能一眼看过后即知其中内容、文章的难度要低，适合大众口味。
・维护要点：每日至少更新一次，可由网友共同参与更新，不过要先为他们开设权限或个人专栏。
・特别提醒：不建议个人去制作此类站点。

当然，除了上述主要IT类型外，还有如专门汇聚IT人进行讨论交流的IT社区类，介绍MP3播放器、数码相机等IT产品的科技时尚站，更不乏专门介绍手机、通讯知识、专门提供电子杂志订阅发送等IT个人站的非主流类型。 
二、精选IT类网站评测：

1、IT写作社区
1）网站基本资料：
网站名称：IT写作社区
建站时间：2000年4月
所属类型：IT论坛
本站站长：刘韧、杜红超、林兴陆 等多人维护
网站网址：http://www.donews.com
站长自荐：Donews自2000年4月创立以来，只用半年时间就成为中国最大的IT写作社区。现在，它业已团结了9000多名编辑、记者、自由撰稿人以及IT从业人员成为它的专栏作者；Donews是一个工作平台。记者可以在这里找到新闻线索，撰稿人可以凭借它将自己的文章传到更远，编辑可以在这里找寻适合自己版面的稿件，CEO可以在这里宣讲他们的理念，评论者可以指点江山，市场人员可以推广他们的产品，不同意见者可以在这里争论。 2）总评：
一个空前的IT类创意站点，任何人均无法否认它的成功；原是IT名记"刘韧"的个人主页，经过不懈地发展，竟然成为众多"IT人物"公认的默认汇聚地！现在的DONEWS，与其说是个人主页，还不如说更像是一个非赢利组织性的站点。这里的主题主要是通过各种IT人士开设的专栏，来评论探讨IT业发生的一切，交流心得体会，并提供IT文章的稿源，供媒体选用，当然也能够在此结识各种IT朋友。之所以，称其为"空前"，是指这里汇聚的IT人士，几乎均为当今国内IT界中，"有头有脸"的人物；从各IT公司的CXO(如：老榕)，到个人站长(如：高春辉)，从IT名记(如：刘韧)，到IT评论家(如：猛小蛇)无一不是此站的常客。俨然就是个IT社会的真实写照，称其为"IT社区"真是再恰当不过了。纵观国内各IT站，有如此号召力与凝聚力的，可能也只有此站了。(虽然，浏览量相对于那些ICP来说，是微不足道的，但其目标浏览群的价值，是任何站点，均无法比拟的)；由于此站采用了专栏文章即时发表的设置，因此可以说此站是无时无刻都在更新的；提供的论坛、开发的网站客户端，功能虽弱，但亦为整站增色不少。然而，目前此站的文章质量已不如以前，但作为国内同类型网站的代表，和交朋结友的好场所，还是值得经常前去逛逛的！

3）不足之处及建议：
1、首页过长！布局也实在太过拥挤；
2、也许是在某一时间段，浏览此站的人过多；又兴许是在维护服务器？这里隔三差五的会发生站点无法连接的情况。望站长加大投入改善服务器环境，升级硬件设施。如此，方能更好地为诸多站友服务。
2、帮你网
1）网站基本资料：
网站名称：帮你网

建站时间：2000年03月18日
所属类型：专题硬件类
本站站长：望月狼 等多人维护
网站网址：http://www.bangni.net
站长自荐：无

2）总评：
一个极为优秀的个人合作网站，由来自祖国五湖四海的数位硬件爱好者组成，主要目的是为了义务帮助电脑初学者，选购硬件，识别真假货及迅速提高水平。这也是网站取名为"帮你网"的原因。严格来说，这个网站的类型界限非常模糊，你既可以帮它当做IT教学网站，又可以当做IT服务网站，同时咨询的成份也有。但从目前网站的内容来看，或许把它归入IT咨询类的服务网站更合适些。 
第一眼看到帮你网，相信很多人都会以为这是个大型商业网站，黄灰色的颜色搭配，十分大气规范的版面布局，难怪会有此想法。网站分为新闻集锦、热点文章、帮你选购、帮你识假、新手上路、帮你论坛这六大栏目。让我们一一剖析一番。"新闻集锦"栏目使用了从网上免费下载而来的优秀新闻系统作为引擎，每日更新大量的硬件、产业等IT讯息，由于长期的积累，使得目前的文章数量已经达到了千余篇之多，可惜新闻虽然可站内搜索，但没有再进行分类，不能不说是一个小小的暇疵。"热点文章"则是一个站点优秀文章的集中地，与新闻不同的是这个栏目里的文章有9成是帮你网的成员亲自去采访，撰稿的原创之作。含金量颇高。"帮你选购"顾名思义，就是帮助网友们更好的选购硬件：《笔记本电脑选购谈》、《购买液晶电脑六大误区》……这些或文摘或原创的文章打消了菜鸟们购买前的种种担忧。现在买硬件，难免不会被人骗，"帮你识假"就是个帮助你全方位多角度认识真假货的地方，各种识假技巧、常识、经验，相信看过后能给你吃一颗定心丸，不但是菜鸟，即使是平日里自以为是的老鸟们也不妨多来看看，收获定然不少。"新手上路"栏目我想就不用我多说什么了，这里的文章深入浅出，图文并茂的介绍各种硬件常识，务求使网友们尽快掌握这些一劳永逸的基本知识。最后的"帮你论坛"自然就是个小型的社区，人气还算旺盛，如果你在看过网站后有任何疑问，无论是自己的问题还是对网站的建议，都可以去发贴参与，定能在第一时间得到站长、版主们的认真回复。
除了这些外，网站还会不定期的开设各种专题，譬如最近的液晶显示器专题就会把各种液晶显示器有关的文章、图片都集中归纳起来，方便网友的统一浏览。
网站界面外观上佳，虽称不上十分精美豪华，但也足以看出网站美工拥有一定的网站建设经验了。或许因为是多人维护的缘故，网站的更新频率也较高。除了双休日可能会暂停更新外，其余的工作日几乎每日都会更新，而且更新幅度也很大。技术上，下载功能强大的免费程序，虽然缺乏一定的个性，但实用性是不可否认的。

3）不足之处及建议：
1、从目前的栏目、功能设置来看，网站还仅仅停留在一种文章堆砌的文字教学上，交互性还不够强，没能充分发挥网络的优势与突出"帮你"这个特色，建议适当增加些网上网下的互动，以及开发几个亲和力与互动性更强的栏目（可以如：专卖做堂、XX门诊之类），更好的达到教学、服务、咨询的目的。这样才能使得"帮你网"成为名副其实的"帮你"网。

第四章：第四节：设计类

一、设计类网站介绍：

设计类网站是个人站中一道独特美丽的风景线，因为此类网站通常制作都很精美，认真细致，给人以视觉上的享受。设计类站点作为个人网站中的一大类，同样可派生出多种子分类，以下将逐一介绍。


1、桌面类

桌面站可谓设计网站的主要子分类，那么何谓桌面站？简而言之，就是我们经常看到的提供壁纸、屏幕保护、图标指针等美化桌面的网站，此类网站通常界面设计十分精美，外观令人百看不厌，站长都是平面设计的高手，搜集的桌面资源丰富多彩，原创性高的话，还会提供站长自己设计的壁纸、屏保等原作品来。像前段日子的"壁纸大卡"等都是不错的桌面类个人站。
・制作要点：栏目分类细、容量大，涵盖面越广越好，各种Ｗeb交互程序必须使用。
・维护要点：最好能让网友自己在线上传作品上来。
・特别提醒：站长应该是平面设计的高手，原创作品也要多。
2、设计资源类

与桌面站有异曲同工之妙，如果不仔细观察，很可能把他们两个当做一种分类呢，其实不然，设计资源站的内容比桌面站更专业，如果说桌面站只是取悦于普通网民，美化自己的桌面，给自己机器以个性的话，那么设计资源站所针对的浏览群毫无疑问当属专门从事设计的人员，它可以使他们从中得到灵感和创意，当然个人站长们在制作网站图片、广告条时也可能会借鉴到这些设计资源。此类站提供大量的平面设计、工业设计、三维设计等各形式设计资源的介绍、欣赏、下载，也可能包括有五花八门的字体下载、Flash资源介绍下载、PhotoShop滤镜等与设计有关的方方面面资源。如我们通常看到的国外获奖广告欣赏、CI形象展示等内容就很少出现在桌面站中，而由设计资源站来提供这些内容，就显得理所当然。请记住，设计资源站的宗旨是：为从事设计的专业人员或设计爱好者尽可能全面细致的提供设计中需要用到的各种资源。

・制作要点：搜罗各种可能用到的设计资源，查找也要方便。

・维护要点：与大部分网站不同，此类网站更新速度过快也不好，要把握适时的更新频率才是上策。

・特别提醒：经常策划一些设计专题或网站活动。

3、设计学习类

顾名思义，此类站建设的目的很明确：帮助提高设计能力，学习设计知识；既然目的明确，自然浏览群也很专一。这类站通常以文摘为主，文章多采用图文并茂的形式，对设计知识、要点进行介绍，你完全可以把它归入教学类网站中，如果能够在保留原创性的同时，适当加入交互性和站长自身的经验、秘诀与提示，那么它会更受同行们的欢迎。

・制作要点：首先要确定网站针对的浏览对象层次的高低，再根据其知识程度推出各种实用的文章、教程。在保留原创性的同时，适当加入交互性和站长自身的经验、秘诀与提示，网站会更受欢迎。

・维护要点：多多招募各类与设计领域有关的初级网络写手，给他们开设专栏，由他们在线发表文章进行更新，这样可减轻站长的维护负担。

・特别提醒：与传统媒体合作开设网站的相应专栏，为其供稿，当然也可以和同类设计网站、媒体一起搞活动。
二、精选设计类网站评测：
1、闪客帝国
1）网站基本资料：
网站名称：闪客帝国
建站时间：1999年09月15日
所属类型：设计学习类
本站站长：边城浪子 等多人维护
网站网址：http://www.flashempire.com
站长自荐：这是一个虚拟的闪客帝国，闪客们在这里可以相互学习、交流，刚入门的人则可以来了解FLASH，并且逐步变成一个真正的"闪客"。这也是我们的目标：人人都成为闪客。这个帝国不是依靠个人的力量建设起来的，它依靠的是所有热心的闪客们，是他们在无私的奉献着自己的经验和技巧，帮助新的朋友加入闪客的行列。

2）总评：
"闪客"（对网络技术不懈追求的人群，现在一般指Flash高手），已经成为继黑客、红客后，又一个在网上非常热门的名词。这个"闪客帝国"无论从它的创站时间还是制作实力，可以毫不夸张的称其为中文FLASH第一站。
此站的创始人--边城浪子本身就是个具有真才实学的骨灰级站长，当年由他设计的"回声资讯"网站在网上引起极大反响，所以当99年暑期过后，由他一手打造的这个网站推出没几天，就迅速得到众多网民同行的广泛关注。发展了二年多时间，网站愈加成熟了：闪客演练场栏目是众多闪客们展示自己作品的绝佳场所，子栏目"爬行榜"是闪客帝国的保留节目，也是本站一大特色，在这里各种闪客们都可以上传自己的FLASH作品，来一个大比拼大展示，还会定期的进行年终评选活动，评选出各类FLASH奖项，实在有些华山论剑之感，闪客作品秀子栏目我想不需要多说什么了，这是和爬行榜是相辅相成的，只不够前者比拼味道重些，后者是欣赏的成份浓些，我想即使你是个丝毫不懂FLASH技术的普通网友来这里看过后，也会为FLASH强大的动画功能，闪客们高超的设计技巧所折服。而如人才中心，闪客联盟，闪客集中营这些"闪客演练场"的子栏目，目前虽然只有个雏形，但也均能看出各自的内容了；如果你想学习FLASH技术，而自己现在又一无所知，那么快快进入"在线教程"栏目，尽量摄取新的知识，加快您"老化"的步伐吧，这个栏目分为新手初步，高级制作，编程技巧，视觉效果，软件应用，常见问题解答这若干子分类，通过图文声色并茂多种形式，深入浅出的向你介绍FLASH的方方面面，前辈们的心得体会，经验得失都会一一告诉你。如果你是一名老闪客了，也同样能在这里得到许多有价值的东西，毕竟"学无止境"嘛；闪客们获取制作技巧的根本途径是什么呢？有一个好的老师当然不错，可是当没有老师的时候就只能自学了。自学当然比较困难，但如果有很多现成的例子，那么学习过程就会比较轻松了。网站大卖点"原始代码"栏目就是这么个提供原代码下载、演示、说明的地方。简单动画，复杂动画，按钮制作，特殊效果，在线游戏等等类型的代码这里一应俱全。想来必有一款适合你；最后的闪客资源栏目，提供了大量矢量图片，音乐片段，英文字体，应用软件等各种闪客们需要经常用到的资源，真是用心良苦。
上面介绍的网站内容自然很出色，可是站点本身的设计也勿庸质疑，版面布局十分大气，颜色以黄灰蓝白黑，五色为主，同时配以绿、紫等鲜艳的颜色加以点缀，可是说来奇怪，这种五花八门的颜色搭配，让人浏览起来感觉心情舒畅，说不出的受用。同时，站内各种下载，投票，站内搜索系统均用PHP程序制作，体现了网站颇高的技术含量。如果你对FLASH技术有什么不懂之处，或者想和其他闪客交流，网站提供的"闪客交流中心"的强大社区，是你不二之选，在这里几乎所有国内知名闪客都会陆续出现，何况每时每刻都有近百人同时在线，人气之旺可见一斑。无论你是欲学习FLASH技术成为一名闪客，还是想欣赏精彩有趣的FLASH动画，领略前卫技术真嫡的普通网民，这个"闪客帝国"是我强烈推荐你去看看的。

3）不足之处及建议：
1、近乎完美的站点，除了首页内容太多，略嫌零乱外，实无刺可挑。
2、桌面城市
1）网站基本资料：
网站名称：桌面城市
建站时间：2001年07月
所属类型：桌面类
本站站长：ChtBoy 等多人维护
网站网址：http://www.deskcity.com
站长自荐：桌面城市是国内最大的桌面设计资源社区站点，并且是国内第一个融合资源与社区形式的一个资源下载站点，桌面城市的前身是大名鼎鼎的桌面天下，桌面天下自2000年6月开站至2001年5月站点关闭，达到了（内容数量：32105，总存储量：13.9G，总下量：32,100,000次，日首页访问量：100,000-130,000次，日页面点击量：800,000-1,000,000次），桌面城市继承了桌面天下的所有优势和内容，并且大大的提高了站点的交互性和丰富了更多的内容。

2）总评：
毫无夸张的说，这是目前国内最为优秀的桌面网站。全站采用ASP+数据库构成，容量高达十余个GB，且在不断增加中，它是国内第一个融合资源与社区形式与一体的资源下载站，这就是说网友的交互性与此站的内容已经俨然到了浑然一体的境界。
整站采用深蓝色为主色调，辅以浅蓝色进行搭配，由于是桌面网站，所以一定会使用到大量的图片，因此仅一个首页的布局就显得过长了。网站主要为广大网友提供涵盖所有桌面资源和丰富的设计资源，如果不把版权信息、帮助这些导览信息算在其中的话，那站点分为下载区、展示区、交流区、活动区、商品区这五大板块（当然也还承接些网站设计之类的项目）。而且几乎每个板块下均还开设有多达十个以上的子分类。如果一一加以介绍的话，恐怕上万字也不够用。好在大家能够从板块名称中大致了解各中内容，拿下载区举例，在这个板块中提供了包括有桌面壁纸、桌面游戏、屏幕主题、卡通动画、Flash资源、搞笑桌面、设计素材、皮肤面板、网页素材、商业作品、图标字体等诸多桌面内容的下载，每个下载作品除了名称、类别、来源、大小、时间、说明等基本信息外、还提供投票评分、转发好友、收藏、评论相关贴子等交互信息。其他板块在表现形式上也大同小异，仅从这点就能看出此站无以伦比的垂直性吧。
网站很具有趣味性，在活动区板块下开设了如道具商店、社区银行、社区游乐场、比赛活动区等小功能，商业化做得也不错，在商品区中你还可以购买到他们自制的桌面光盘。同时也有本站销售产品、代理销售产品、企业产品形象推广可供选择。满足不同用户群的需求。
当然交流区中的内容就更丰富多彩了，各种与桌面有关的信息都有专门的板块可以交流，注册成会员后你还可以使用这里的特色MyDeskCity功能，这个功能有点儿像社区中"我的家"的功能，在这类可以进行个人资料修改、截图上传修改、上传资源管理、个人收藏夹管理、论坛留言管理、友情连接管理、栏目定制管理等多种方式的管理。交互性与资源的紧密结合体现得淋漓尽致。是其他同行学习的绝佳榜样。
对了，网站由至少十余个长期从事个人站建设的站长共同维护，因此更新频率和更新量得到最大的保证。我想无论你是站长还是普通网民，无论你是想得到设计资源还是美化自己的桌面，此站你是一定要来看过的。

3）不足之处及建议：
1、网站的页面尤其是首页制作得过长，即使是宽带也需要很长时间才能下载完毕，由此可见。
第四章：第五节：体育类

一、体育类网站介绍：

体育类网站是个人站中勿庸质疑的大类，且一旦做的好，其浏览量和商业价值都会有很强的体现。现分类介绍如下：


1、综合体育类

实话实说，做综合体育站的站长数量很少（现在即使有的话，也会被商业网站招募或收购），因为往往需要很多的精力和时间，如果一个个人制作的综合体育站做的好的话，则其工作量不亚于现在很多网络公司，几个甚至十几个员工共同来制作维护的大型商业体育站点。在综合体育站中，会出现最新的体育新闻、体育明星动态、简介、各种竞技体育的赛况，如果一个站中还要分门别类的介绍各项比赛项目的详细情况，那这个网站的数据库就太大了。正因为如此，所以我们往往看到这种综合体育站都以文摘为主，原创性不高，而能做到如新浪网体育频道那种商业站规模的个人网站，又几无可能。 ・制作要点：网站内容丰富、涵盖面广，以新闻为主，版面布局大气。

・维护要点：保证每日至少一次的更新速度。

・特别提醒：不建议站长制作此类网站。
2、体育专题类

1） 主流专题类

说到底，这类网站才是国内体育类个人站中占大头的部分，我们在网上经常可以看到很多足球、篮球类个人站。这些站点只介绍某一种热门的体育项目，从领域的最新动态、评论到照片图片的搭配、相关明星的新闻都会介绍到，俨然包容了该项体育项目的一切，譬如足球个人站，就是一典型的主流专题站，在这里你只会看到关于足球的方方面面，男足、女足、国内、国外、球员、球队、赛况、评论……而不会出现其他与足球无关的内容来。专题站就要突出专题来，谁把专题做得越深，越垂直，谁的网站就会越受欢迎。如前两年的"中国足球网"、"NBA中文网"都是知名的主流体育个人站。

・制作要点：除了网站垂直，内容做得丰富且深入外，还要经常推出热门专题。专题中要配有大量的图片和清晰照片。

・维护要点：新闻要保证更新速度。充分利用论坛网友的人气与站友的力量来为网站添加内容。

・特别提醒：千万不可出现与网站主题、所介绍的领域无关的内容，即使友情链接中也建议不要出现此类网站的链接。
