一、纵论天下――个人网站发展综述

　　关注个人站点这个领域的人，远比关注几个大型门户网站、知识英雄命运的人来得多得多，因为个人站点不是鸡肋，个人站点与IT名人不同，它不是不可触摸的，而是人人都可为之的，是亲切的，是融入我们普通老百姓生活的，说白一点也就是身为读者的你，可以不花一分钱亲手就能建立起来。如此简单，也无怪乎会有那么多人对个人网站这个领域趋之若骛。 
第一章：个人网站发展综述

　　个人网站--这个几乎与互联网同时流行起来的名词。相信所有网民都不会陌生。要知道当初即使是YAHOO！（雅虎）也只不过杨志远和其同学合作创立的个人网站而已。可以这么说，个人网站从互联网诞生那天起，就已经存在了。 
　　好吧，让我们把目光转向中国，第一个个人网站到底是谁建立的，已经无从追述，只知道95年开始国内一批颇有意识的一流技术高手们，已经在网上安了家。当初那个年代，在网上有一个个人网站一定是超级网虫、技术高手才敢去想、去做的事情，远不如如今个人网站那样遍地开花。
在那个时候，个人网站还只是叫"个人主页"而已；没错，个人主页这个名词这种叫法，一直被喊到97年，终于到97年底，国内优秀的个人主页维护者们，已经不再局限于简单的几个页面制作，而是转向制作大批量的网页，用来组成内容更为丰富的个人主页，那时才被人们有意无意的喊成个人网站，直到98年，著名个人站长高春辉推出了网站群的概念（即几个个人主页联合在一起，使用统一的形象设计，风格，集结成站），方使得个人网站的叫法，逐渐取代了个人主页；
不过，即使是放在现在，个人网站和个人主页的意思也相差无几，概念也比较模糊，如果一定非要区分得清清楚楚，则可以这样理解：

　　个人主页：由一个人制作的只有一个页面或几个（一般不超过5个页面）页面组成的。
　　个人网站：由一个人或几个人制作的，有大量页面（最少应该超过5个页面）的个人主页。

　　中国网民数量目前已超过3000万（最近第九次《CNNIC互联网调查报告数字》为3370万人），而根据统计，每10个网民中就至少有3个是个人站长（即有自己的个人网站）而且这个数字还很保守，个人站点的类型已颇为广泛，从当初仅仅是技术高手们炫耀自己技术实力，展示自己个性的介绍展示型网站，到音乐、游戏、软件下载，等等应有尽有，其类型只有比之商业网站更多更丰富，做个人站长的身份也不单纯只是技术人才，而是老师、学生、医生、作家、公务员、甚至是社会名流，五花八门可以说涵盖了三百六十行中的每一个行业。而他们做站的目的，也各不相同，从当初展示个性、求职到后来为赚取网络广告费而急功近利，从公益类到纯粹自娱自乐，各种出发点均有。（详见《第三章：个人网站的性质》） 
再者，如今的个人网站门槛大大的降低，即使门外汉也可以轻松拥有自己的个人网站。这不但体现在网站制作技术大为降低，除了网页编辑软件更加傻瓜化，易操作外，一些大网站也不失时机的推出了各种在线建站的免费服务和技术支持。另一方面，在上网速度提高、上网费用下降的同时，网民们的收入却在增长，网络更加平民化了，更多网友有能力和时间建造自己网上的家。

续前 
从个人主页到个人网站


　　可以肯定的说：关注个人站点这个领域的人，远比关注几个大型门户网站、知识英雄命运的人来得多得多，因为个人站点不是鸡肋，个人站点与IT名人不同，它不是不可触摸的，而是人人都可为之的，是亲切的，是融入我们普通老百姓生活的，说白一点也就是身为读者的你，可以不花一分钱亲手就能建立起来，不需要商业计划书，不需要投资甚至不需要懂技术，更没有赢利压力。如此简单轻松，也无怪乎会有那么多人对个人网站这个领域趋之若骛。


　　从当年的"个人主页"发展到如今的"个人网站"，这个领域确实经历了一个漫长而又曲折的发展历程，我们按时间顺序可以分为：
94、95、96年的个人网站（萌芽期）：代表有：乐驰网（站长：Neso）、PcHome电脑之家（站长：Hayes）

97年的个人网站（成熟期）：代表有：回声资讯（站长：边城浪子）、完全上网手册（站长：Carboy）

98年的个人网站（兴旺期）：代表有：高春辉的个人主页（站长：高春辉）、黄金书屋（站长：喻文汉）

99年的个人网站（商业化期）：代表有：热点男孩（站长：天涯浪子）、音乐极限（站长：郑氏两兄弟）

2000年后的个人网站（功利化期）代表有：E书时空（站长：平文胜）、IT写作社区（站长：刘轫）


　　从上可以看出，个人网站领域每隔一、二年就会有个突破，但似乎越来越朝商业化甚至是功利化方向发展了，我认为这样做是非常不好的。
　　首先，个人网站就应该有个人网站的样子，个人网站强调的是个人色彩，也就是个性化。很多个人网站均以迅速提高访问量，达到通过网站赚钱的目的。其实这是非常幼稚的想法，虽然通过广告的确可以赚到数量可观的金钱（譬如：我有几个好友，在99年时，通过自己的网站均能赚到每月10万元人民币以上的广告费），但那毕竟是少数，而且随着网络泡沫的破灭，美国"纳斯达克"股市的大跌和国外广告商对中国网站广告性价比的极度失望，国外代理广告商投放在中文网站上的广告额也越来越少，这就意味着，个人网站已经很难再通过网站赚到巨额的广告费。


　　其次，"天下网站一大抄"的思想使得目前个人网站的形式、内容、设计过于雷同，这就严重阻碍了个人网站的理性发展，而且有些网站做得太过功利化，使得很难区分其到底是商业网站，还是个人网站。

　　何况，种种外部环境，制约了那些以容量庞大著称，以信息提供为主要服务的个人网站发展，目前发布的各种互联网法律法规对个人网站极为不利（如：个人网站不得发布新闻），免费主页空间提供商的服务质量每况愈下（如：2000年末，著名的门户Chinaren的30万个人网站数据一夜之间全面丢失）……

　　另外，我看到有些网站很天真的实行个人网站团队化发展，意即结成所谓的个人网站联盟（小组、工作室），但随着近几年，热点男孩，电脑家园，天骄创作室，飞翔鸟的内部矛盾不断激化导致各种分家事件的频频传出，使得站长们对这样一种自发组织起来却又以赢利为目的的联盟，不再抱有成功的幻想……

　　当个人站长们真正懂得这些问题后，会恍然大悟一个道理："不该是为功利而做网站"，这样，势必会淘汰一大批投机取巧，急功近利的个人站长（个人网站），到那时个人网站的发展又会回到如：97、98年的时候，进入一个良性发展的时期。这样的发展看似有规律，其实是很自然的发展结果。个人网站应该回归本色，应该反璞归真，做网站是为了让站长提高自己的能力，交更多的朋友，和向世人展示自己……个人网站的前途，就是自己做自己想做的，随心所欲尽情地发挥，不要去摹仿他人，因为每个人均会有自己的特色，做出来的东西也一定会不同。当你真正这样去做的时候，你会发现，种种你事先未曾料到的"好处"自会悄悄地到来。

　　最近不断听见有人说："个人网站的春天已经过去"；而一些不懂技术、没有过多涉足此领域的记者、写手们也在各种报刊杂志上一味跟风似的发表诸如《个人网站何去何从？》、《个人网站的明天在哪里？》之类悲观的评论性文章。其实不竟然，世间任何事物均有一个盛衰交替期，个人网站同样如是。我深信现在个人网站的萎靡只是短时期的，甚至称其为过渡期更为合适。让我们共同期待着下一个春天的到来！

