音乐专题站也很常见，一般还能分为：1）按音乐风格分（譬如流行音乐、古典音乐、爵士音乐……）、2）按音频格式分（譬如MP3格式、RA格式、VQF格式、WMA格式……）两种形式。做这种音乐分类的站长，多为对音乐的某一领域特别感兴趣，譬如他是位爵士音乐迷，那么我们很容易就能理解他为什么会四处去搜集爵士音乐方面的一切资源，像爵士音乐下载试听，爵士音乐起源，爵士音乐新闻、爵士音乐歌手等等，又如某人只做VQF格式的音乐，那么他会把这个VQF音乐网站（譬如当年的"VQF中文网"）做得十分认真、垂直。有一点几乎可以肯定，做专题音乐站的站长和其他类型的专题站一样，都会把站点做得很专业（至少是很专一）。而内容上则不一定需要很多，只要在某一方面做到深入就行。 
・制作要点：和其他类型的专题站一样，都会把站点做得很专业（至少是很专一）。而内容上则不一定需要很多，只要在某一方面做到深入就行。
・维护要点：站长要对此类专题领域十分在行。
・特别提醒：站长应对站内相关的文章、内容加上自己的观点评论，如此除了增加交互性外，更能增添原创气息。

4、音乐技术类
顾名思义，这种音乐站主要是以技术为主，研究探讨音乐技术，站长及经常来浏览这种网站的网民，关心音乐技术的程度远远高于欣赏音乐，站点中可能搜集了大量的MIDI格式的曲谱、MP3的技术参数、如何制作转换音频格式等文章。所以说这类音乐小分类，看的人不会很多，但聚集在一起的人却是真正喜欢音乐，顶尖的音乐制作人。
・制作要点：因为此站的特殊性来看的网友数量一定不会太多，但站长不能为此而增加壁垒，如果添加过多深层次的专业文章，无异于把有意于在此领域发展、学习的网友拒之门外。
・维护要点：此类网站除了站长自己原创外还要经常翻译国外的文档资料，维护更新要有质量第一，速度第二的思路。
・特别提醒：建议站长把经常来访问网站的常客都设法转换成数据库（会员亦可），日久天长这个积累起来的数据库本身就很有价值。
5、音乐相关类
和游戏相关站一样，音乐同样可以衍生出很多实用的东西，如音乐文化站，音乐搜索站等等。这些如果还要细分的话，我想恐怕会无穷无尽，而且说不定你自己还能开创一种与众不同、独具创意的音乐类网站。音乐相关站可说是音乐类网站中的一朵奇葩。
・制作要点：内容和栏目上请勿和其他音乐站类型相重复，特色是音乐相关站最大的卖点。
・维护要点：不太好说，要看站长是以什么心态什么目的来制作此类网站了。
・特别提醒：站长随心所欲的去制作此类站，会发现网站本身会发出特殊的个人魅力。


二、精选音乐类网站评测：
1、音乐视听2000
1）网站基本资料：
网站名称：音乐视听2000
建站时间：2001年01月01日
所属类型：音乐下载试听类
本站站长：雷震
网站网址：http://www.real2000.org
站长自荐：中国最大的音乐视听网站，提供几万首音乐在线欣赏，有Flash歌曲、MTV、在线相声等，歌曲涵w中、日、韩、游戏影视歌曲等。

2）总评：
也许是国内最为优秀的REAL试听网站了。这不仅因为站长那豪迈的口号--"中国最大的音乐视听网站"，更是其十足的真才实料打动了我。正像站长自荐那样，此站提供几万首音乐在线欣赏，有Flash歌曲、MTV、在线相声等，歌曲涵w中、日、韩、游戏影视歌曲等。单凭这些就足以使无数音乐爱好者趋之若骛。 
站长是个聪明人，虽然从站点原创的图片中可以看出其平面设计能力并不出色，然而他却懂得如何去借鉴其他优秀网站的精美界面设计来用到自己的站点上，这不能说是抄袭，只能称为聪明的模仿。当然，网站中其他的小功能设计，细节之处，无不恰到好处的用到了这万无一失的"拿来主意"。
在内容上却丝毫不含糊，栏目的设置以及丰富的数据，证明了站长花的心血实在不少。很简单的举个例子，在某歌手的专辑歌曲中，除了有专辑名称、发行时间、歌手、歌曲提供、CD介绍，欣赏次数，相关CD封面缩略图片这些基本要素外，每首歌曲更不乏，歌曲名、演唱人、视听、歌词、送歌、次数、音乐盒等诸多小项目。最后更有网友可以自由的发表相关评论用以增进交互性……怎么样？这么丰富，到位的功能设置，是否令你感到此站物有所值呢？同时，也体现网站极高的成熟性。

说了这么多，始终没有提到网站的特色上来，其实站长巧妙地将商业气息融入到网站各个角落，又不觉牵强，是站点本身最大的成功，虽然站长自称为个人网站，网站也使用非赢利性的域名（因为域名后缀是.ORG）然而任何人都会很明显的看出此站应该是个商业化，或者说正大步朝着商业站点迈进。像站内设计的"金钱值"功能，当用户在欣赏歌曲的时候，将会扣点，如果想加上更多的金钱值，也就是听更多的好歌曲，那么只有注册成为此站会员；又譬如对网民进行收费听歌这种种设计，无不证明了网站商业化已经成功了一大半。现在或许只缺少为网站注册一个公司了。
聪明的站长+认真的制作+成功的商业化+丰富的内容+漂亮的界面+略带特色的功能设置+网站的成熟=Real2000.org

3）不足之处及建议：
1、网站各栏目间界面风格极不统一，作为一个欲商业化的网站，是需要值得商榷的，除此之外，其他各方面均表现出色。
2、流行钢琴网
1）网站基本资料：
网站名称：流行钢琴网
建站时间：2000年12月
所属类型：音乐技术类
本站站长：河山
网站网址：http://www.popiano.net
站长自荐：流行钢琴网以提供流行钢琴音乐乐谱为主要方向，通过青年朋友喜爱的流行音乐推动国内钢琴爱好者的交流互动，流行钢琴社区是国内首创，吸引了大批的爱好者积极参与。 

2）总评：
这是名曰"流行钢琴网"的个人网站成立于千禧年末。以提供流行钢琴音乐乐谱为主要方向，通过青年朋友喜爱的流行音乐推动国内钢琴爱好者的交流互动。
网站制作上颇为精美又不失大气，以紫罗兰作为网站主色调，给人以矜持的感觉。版面布局采用传统的左右栏目列表，中间内容的方式，十分整齐规范，从网站每个页面的最下方均设置的网站简介 、本站荣誉、广告业务、版权声明之类似乎看起来可有可无的辅助栏目（帮助网友更好浏览的导览信息）中，可以看出网站的成熟性，其实一个个人站的站长建站经验是否丰富，只要看下像这些细节之处（譬如刚才提到的导览信息），是否制作认真、详细就能得出。
站长将内容划分成如：琴谱专辑、中国流行、欧美东瀛、影视金曲、即兴伴奏、情调钢琴、有声琴谱、文章资料、钢琴社区等近10大栏目。要知道网站自成立以来就一直坚持走原创路线，鼓励网友积极的发表原创作品，因此每个栏目中的内容"含金量"都蛮高。所有的钢琴曲谱除了歌曲名称外，还人性化的加入了站长的难度、推荐值这些评分标准。更均用ZIP方式提供打包下载，只不过这些下载文件是挂在多个免费空间上的，这样久而久之，势必会造成某一链接暂时失效的情况。也会使网友对网站的稳定性产生怀疑，因此建议其他个人站长们最好能够将一个网站需要用到的所有文件、页面、图片都上传链接到一台固定的空间上。才不至于时不时出现断链、空链的现象。
网站还给国内的朋友详细介绍了一些钢琴学习软件（譬如目前最专业的记谱软件overture），已经为不少专业钢琴老师和学生及业余爱好者掌握和喜爱。当然它还会适时的推出热点专题，像"琴谱专辑"栏目就是以搜集提供某些热门流行音乐琴谱为主。这些琴谱绝大多数是按照原曲扒配，每一首都尽量保持了原汁原味，并且附有歌词，同时为了减少音乐爱好者打印的负担，站长把琴谱的排版都做了最大限度的压缩。由此可见，一个网站要做成有特色有创意必须要花大功夫下去才行，绝不是三天打渔两天洒网就可以做到的。
此站还有个用CGI架设的流行钢琴社区是国内首创，吸引了大批的爱好者积极参与，人气很旺盛。而网站推出的《钢琴快报》电子杂志、全站搜索引擎等功能，使网站更趋于成熟和实用，表现形式也更多样化。 
目前，流行钢琴网在国内外已有了一大批支持者，这不但是流行钢琴网的幸事，也是国内所有热爱钢琴的朋友的福音。无论你是想学习提高钢琴演奏技巧，还是单纯的听听钢琴音乐，甚至是借鉴下一个成熟网站的建设经验方法，此站都是首选之地。


3）不足之处及建议：
1、下载文件链接了多个免费空间，这样时间一长势必造成某些链接断链、空链的现象。 
第四章：第三节：IT类

一、 IT类网站介绍：
IT是什么？信息技术（Information Tech）的英文缩写形式，IT网站是一个很大的类别，如果再细分的话，还可以包括有软件、硬件、通讯、科技、IT社区等数大分支，每个分类均可以独立成为一个大类了，不过之所以把他们放在这里一起介绍，统称为IT类，主要是考虑到各个类别之间通常是相辅相成的。制作IT类个人站的站长们几乎可以肯定他们都是电脑网络的爱好者。以下将着重介绍IT类网站中主要的几个分支，软件类、硬件类和IT综合类。

1、软件类
俗话说："用电脑就是用软件"，这话听起来虽然略嫌夸张，但毕竟道出了软件在电脑应用中的地位，想想也是，我们可以不去硬件站看硬件报价、资料，可以不懂如何去组装电脑，但我们不可能不使用软件，更不可能没去过软件站。由此可见，软件类型站点在IT类网站中举足轻重的地位，通常软件类网站还能分为如下几种分支：

1）软件下载站
显然这是我们最熟悉的软件类网站分支了，著名的软件下载站以当年的高春辉个人主页，华军软件园，海龙王异域魔界、海阔天空等为代表。他们共同的特点是网站容量庞大，访问人数多，流量奇高，往往一台普通的服务器是无法支撑的。但随着个人站长纷纷商业化，这些只出不进（除非是付费下载），较难赢利的软件下载站越来越少见了，至少不会做得很庞大。 
・制作要点：搜集软件的数量多、分类细、查找方便，最好有些软件其他地方很难找到。同时，建议每个软件均能提供相应的详细介绍和网友的在线评论。这些细节上的功能正体现了专业。
・维护要点：保证每日更新。
・特别提醒：和ＭＰ３下载站一样，软件下载站需要超大容量的硬盘和高速带宽作支撑，而且还要冒着相当长时间无法商业化、赢利的风险。
2）软件教程站
初级网民最喜欢看这种软件站了，对某一款软件进行图文并茂的详细介绍，是这种软件教程站的特点。这种网站的成败在于更新频率和教程原创程度。
・制作要点：网站的成败在于教程的质量，高质量的原创教程是吸引网友最好的方式。
・维护要点：除了必须的高速更新频率外，还可以让网友投稿或为写手开设专栏，让他们参与维护建设。
・特别提醒：网站可以和各种相关ＩＴ媒体合作，为其供稿，如此不仅可提高网站知名度，还可使网站上的文章转换成稿费。

3）驱动程序站
驱动程序大家的系统都会安装，本想将其归入IT类网站的硬件类分支下，但考虑到驱动程序本身也是程序，也是软件这个特性，故勉强把它当做软件类站点看待吧。驱动程序站顾名思义是以驱动程序下载为主，介绍会比较详细，更新也会非常快。值得一提的是"驱动之家"（http://www.mydrivers.com）曾经是非常成功的驱动程序类个人站点，现在已商业化。
・制作要点：驱动程序要全、查找要方便，并提供多个下载镜像。
・维护要点：由于网站的特性，使得其更新速度要比其他类型的网站更快。
・特别提醒：建议站点要和各种硬件厂商搞好关系，成为他们指定的驱动程序下载站之一。

4）软件技术站
什么叫软件技术站？那么我说的详细些，软件技术研究站，你该明白了吧？站长通常对某一款软件非常感兴趣做专题站进行研究。或者精通某一种编程语言，对其进行探讨，兴趣化的制作。我们经常可以看到什么VB联盟、C++俱乐部之类的个人站，其实就属于这种IT类个人站下的一个分支。
・制作要点：不必做得很精美、也不一定要内容丰富，有时这种网站只要一个论坛就可搞定（如国内著名的程序论坛"大富翁论坛"），因为主要是汇聚一批同道中人即可。
・维护要点：更新不一定要快，因为这种网站的更新通常是由网友共同参与的，但站长对各种技术文档、标准需要额外关注。
・特别提醒：增加网站粘性和人气成为网站成败的关键。

2、硬件类
硬件网站一般是电脑发烧友或即将选购电脑的网民才会经常去看的地方。硬件网站与软件站相得益彰，可谓绝佳的配合。这种IT网站的类型，浏览群的专业素质比较高，和软件站相比，同样需要具有原创性和极高的更新频率才能更好的发展，同时权威性与交互性也不容忽视。值得申明一点，如果硬件类个人站做的好，则广告费会源源不断。因为普遍来看似乎硬件厂商比软件厂商更舍得投广告在网络上。通常，硬件类还可细分为：

1）综合硬件站
我们一般上网看到的多为这种硬件站，以搜集大量硬件文章、介绍各种硬件、进行相关硬件评测、提供各地最新硬件报价、论坛讨论等诸多栏目，庞杂是其特点。文章原创性和公正性是其发展成功与否的关键。当年的"飞翔鸟硬件资讯"（现"倚天硬件门户"），和"Pchome的硬件指南频道"均是可与大型商业站媲美的知名硬件个人站。
・制作要点：网站涵盖面广，内容实用，原创性高。
・维护要点：可像当年的"飞翔鸟硬件资讯站"那样招募各地的分站长共同维护网站。
・特别提醒：需要与各种传统媒体、硬件厂商多多交流，如此可提高贵站的权威性。

2）专题硬件站
也许你会望文生义的得出，专题硬件站就是专门针对某一种电脑硬件而制作的；事实也的确如此，做这种硬件站的站长，绝对可称得上是顶级的发烧友，如专门介绍CPU的硬件站，那么制作此站的站长，必定对CPU深有研究，对各种不同厂商、型号的CPU也了如指掌。这类个人站，比较有名的有前些年的"超频地带"、"中华光驱网"之流。
・制作要点：垂直与深入，文章原创性高。
・维护要点：不要招募过多网友共同维护，如果一定需要建议只招募一个副站长即可。更新速度快慢到在其次，网站可开设专门的邮件列表（电子杂志）发送。
・特别提醒：站长应该而且一定要对所做的专题领域十分熟悉。

无论是哪一种硬件类网站，其核心内容中通常都不会缺少评测的内容，意即对相应硬件的评测报告，这些报告如果认真去写去测的话，对网友和厂商来说都是极具价值的。这是硬件站的一种发展趋势。
