上帝与Google，玉帝与Baidu
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Jan 19 12:43:10 2006)


最早的时候,上帝很无聊,平时只能看看电视听听广播,偶尔玩玩超级玛丽,再就是和圣母玛
丽亚通通电话.时间长了,这种生活越发枯燥.上帝觉得这样的生活太乏味,于是他说:“要有
网”.然后就有了互联网,计算机都可以连在一起,这是第一天.　　 

　　光是有互联网也不行，起码得有点东西看吧。上帝说：“要有网站”。然后就有了全
世界各种各样的大小网站，上帝在网站上看新闻、看图片，顺便还到论坛上发发贴，觉得
互联网有些意思，这是第二天。　　 

　　圣母玛丽亚看上帝这两天没怎么打电话，比较生气，威胁上帝说要把互联网毁了，上
帝觉得这样不好，于是上帝说：“要有即时通讯”。然后就有了即时通讯软件，上帝和圣
母玛丽亚在互联网上视频语音聊天，圣母玛丽亚也觉得互联网很好玩，这是第三天。　　
 

　　网站的数量太多了，也不知道那个网站更好看，上帝觉得这样太杂乱，于是上帝说：
“要有导航网站”，然后就有了导航网站，上帝觉得分类目录挺好的，这是第四天。　　
 

　　没想到，网站越来越多，网页也越来越多，找分类目录都找不过来了，上帝觉得比较
郁闷，心想找个东西怎么这么难呢？但这难不倒上帝，上帝说：“要有搜索引擎”，然后
就有了搜索引擎，上帝使用搜索引擎，很快的就可以找到自己想要的东西，上帝觉得非常
有成就感，这是第五天。　　 

　　在第一天上帝搞互联网的时候，远在天界东边的玉皇大帝就从千里眼和顺风耳那里得
到了线报。玉帝有点迷惑，“这哥们搞什么东东呢？”问了所有神仙，大家都不知道，玉
帝觉得这样不行，我们得与时俱进，向西方学习。玉帝说：“要有中国互联网”。于是中
国也有了互联网。　　 

　　第二天，玉帝上互联网，全是英文网站，除了图片以外，什么都看不懂，玉帝很头大
。玉帝说：“要有中文网站”。于是中文网站雨后春笋般的出现了。　　 

　　第三天，玉帝不爽了，为什么？联系不方便啊，还是要叫千里眼和顺风耳，丫的，太
麻烦了，可是ICQ、MSN都是英文的啊？玉帝说：“要有中文的及时通讯。”于是有了QQ。
玉帝玩上了QQ，跟王母娘娘聊的很开心。　　 

　　第四天，中文网站也太多了，看的玉帝眼花缭乱，心情也比较烦乱，就问太白金星怎
么办。太白金星这个老家伙说：“好，一得给他们分类，二得推荐些好网站，三得经常有
新东西……”玉帝觉得他很罗嗦。玉帝说，你说什么“好一二三”？然后，hao123就解决
了玉帝和中国大众上网导航的问题。　　　　

 第五天，面对几亿的中文网页，虽然有hao123，但要找某些具体的信息实在太难了。玉帝
发脾气了：“要找我去年在天庭的新闻发言稿怎么那么难呢？”太白金星凑过来说，上帝
那有个Google，挺不错的，推荐你用用。于是玉帝上Google，一眼看过去，全是英文的，
玉帝直接爆炸了，回头把太白金星骂了个狗血喷头：“你这什么馊主意？让我用他们搞的
东西？没听过国货当自强吗？这个玩意我们得自己搞！”玉帝转过身问文曲星该怎么办，
文曲星慢条斯里的吟开场白：“众里寻她千百度，那人却在……”，玉帝说：“千你个头
啊，百度！”这一瞬间，百度中文搜索引擎诞生了！　　 
　　玉帝很满意百度。在百度，不但可以便捷的找到想要的信息，还可以在百度mp3搜索上
找些小曲听听，更可以躲开王母偷偷的在百度图片搜索弄几张嫦娥的写真照片看看，更绝
的，是玉帝在百度贴吧开了个“玉皇大帝”吧来了解天下百姓对自己的歌功颂德――而这
些是Google所没有的。时间长了，甚至在众神仙为某个事上吵个不停的时候，玉帝就会说
：“有问题，百度一下！”然后就没问题了。　　 

　　然而众神仙不明白，为什么玉帝不喜欢同样有中文版的Google，仅仅因为百度更符合
中国大众使用习惯吗？后来，玉帝终于自揭谜底：这些洋网站总说用户是上帝，用户是上
帝，用户真的是上帝？在中国，用户是玉帝！”大家恍然大悟。
