什么是迅驰技术？ 
它是英特尔于2003年3月12日,面向笔记本电脑推出的无线移动计算技术的品牌名称。迅驰（Centrino）是:Centre(中心）与Neutrino（中微子）两个单词的缩写。它由三部分组成：移动式处理器（CPU）、相关芯片组以及802.11无线网络功能模块。迅驰品牌,是英特尔首次将一系列技术用一个名字来命名英特尔“迅驰”移动计算技术是新一代笔记本电脑使用的创新技术。用这个技术装备的笔记本电脑，将使用户脱离缆线的约束，真正做到在移动中进行工作、学习、休闲、上网。而且在增加电池寿命的同时，笔记本也将变得又轻又薄。这种创新的技术不仅为笔记本系统带来崭新的性能和低功耗，并把无线通信和安全功能集成在本机芯片中。 

从产品实体上看，Centrino移动技术由三部分组成，分别是迅驰技术由芯片组、移动CPU和无线局域网芯片组成： 
Intel Pentium M处理器 
Intel 855系列芯片组Intel 
PRO/无线网络连接 
新的移动CPU最引人注目，它摒弃了英特尔以往在台式机CPU的编号后面加MMobile，移动）来表示移动版本的命名方法，将产品命名为Banias。记者在现场采访了 
英特尔中国公司总经理杨旭，他向记者证实，这一新的命名方法将标志着英特尔的移动芯片从此以一个独立的产品序列的方式发展，其产品架构将不再和台式机CPU并行。首款Banias芯片的频率是1.60GHz。英特尔还给出了它和2.4GHz P4-M芯片的“系统性能值”的对比结果。在这项英特尔自己进行的测试中，Banias芯片的得分高于P4-M芯片15%以上。而Mcdonald先生也特别指出，由于使用了“新的高级指令系统、微操作合并技术和1MB的高速缓存”以及400MHz的系统总线，Banias芯片具有“十分出色的性能”。Banias芯片在能耗、发热量和体积上的优势十分突出。在英特尔给出的测试结果中，同样容量的电池，使用Banias芯片的笔记本电脑的使用时间达到了6小时零6分钟，而采用含有移动技术的英特尔笔记本电脑专用芯片奔腾4-M的使用时间仅有2小时52分钟，电池使用时间延长了一倍以上。它由两大特点：与奔腾4相比，迅驰具备无线连接、流动通讯功能，利用安装迅驰的笔记本电脑，用户可在安装无线连接点的地方（或称热点）无线上网。第二个特点是延长电池供电，一次充电最长可达7小时 

总体而言Centrino技术的主要特点是：集成对无线局域网Wi－Fi的直接支持；降低能耗延长电池寿命和优良的运算性能。而这三点也正是今年笔记本电脑最重要的发展趋势。 

什么是迅驰2代? 
SONOMA就是迅驰2代! 
2代和1代的区别： 
CPU： 
CPU方面是咱们早已熟悉的Pentium M处理器，但是从早年的Banias核心升级为目前的Dothan核心。大家可能仅知道后者的二级缓存比前者多出一倍为2M，其实还有一些比较明显的优势，而不仅仅在二级缓存的提高。Dothan支持的外频为533MHZ，比起Banias的400MHZ速度上可提高不少，这样也可以解释为何Dothan的起始主频为何远远高于Banias的缘故。Banias的制程为130纳米，而Dothan的制程为90纳米。相对而言，后者比前者更省电且发热量进一步减少。相对应的其也有赛扬版本，二缓存降为1M，并且取消了英特尔引以为豪的Intel Speedstep节电技术。 
芯片组： 
相对于三大组件来说，芯片组的变化最大。全新迅驰二代的芯片组由855M升级为915M。相对于855M芯片组而言，915M芯片组带来了太多的新功能，可以说让我们为之眼前一亮。 
首先915M芯片组全面支持533MHZ外频，可以使Dothan CPU速度上的优势全面发挥出来，而没有像在855M芯片组上的那种尴尬境地。 

其次915M芯片组完全支持DDR2内存。所谓DDR2内存就是双道通DDR内存，理论上可以得到与我们平常所用DDR内存速度的两倍，不过实际应用数据测得大约提高40%。不过现在笔记本电脑上专用的DDR2内存还比较昂贵，近期建议不宜升级。令人遗憾的是，915M芯片组并不下向兼容DDR内存。恐怕咱们本本手中的内存“退休”后，再也无法发挥余热了。 

915M芯片组还支持全新的PCI-Express X16总线图形加速卡。有了PCI-Express总线，我们可以像更换PC卡设备一下方便地更换自己的显卡――咱们爱本的显卡也和台机一样能升级显卡了，这可是一件大大的利好消息了！本本用过几年后，随着软件需求的增长，显卡往往力不从心且不能升级（人家内存、硬盘甚至是CPU都可以走马换将了），成为本友心中的一块心病。以后咱们的显卡也会被做成类似信用卡一般大小，只要我们插入PCI-Express槽即可，顶多也是装个驱动程序而已。写到这里，笔者不禁思绪万千，再看看自己的T40还是AGP 4X的显卡，真是感叹和无奈。不过咱们也先于别人享受了一年半的“无线你的无限”，想想心中也平衡不少。 

915M芯片组还支持SATA硬盘。所谓SATA硬盘，即串行ATA硬盘，其标准与台机的串行ATA标准完全相同，大家可以参阅相关资料即可。限于篇幅，笔者就不在此展开。好在他老人家还没完全抛弃传统的ATA硬盘，否则可就太惨了。 

915M芯片组内部传输速度也有不小提高。笔者这里不想用测试软件的数据来说明，一则测试软件的结果不是百分之百准确，二则在不同的硬件搭配上所产生的效果不同，横向可比性相对较差。 

915M芯片组有三大类：分别是915PM、915GM和915GME。这三类芯片组虽都归915M芯片组的大旗下,但是三者之间还是有比较大的区别。915PM不集成显卡，需要额外加载，一般作为中、高端笔记本电脑使用。915GM在芯片组的南桥芯片中集成了Intel ExtremeGraphic2显示芯片，据英特尔他老人家讲，比起一代来性能提高两倍有余。反正无论怎么提它还是要共享主内存的，无论如何也比同时代的独立显卡要稍逊一筹的。915GME芯片组可以说是915GM的芯片组的简化版，专门为赛扬版本的CPU而量身定做的。在915GM的基础上删去了对DDR2内存、SATA硬盘的支持，好不好就看您的需要了。 

无线网卡： 

最后应该是“无线你的无限”之主角――无线网卡登场了。迅驰一代的无线网卡仅是IEEE802.11b标准，到二代狂升到IEEE802.11a/b/g三频无线网卡，可以说这已能包打目前天下所有的主流无线网络标准。其实这些无线网络标准也不能算是什么新技术，前几年早已有之，只是使用者寡没有如今那么威风八面而已。相对而言，三频无线网卡可达到的终极速度能更快，而且从安全性来看也更好。 

看来迅驰二代比起一代来更是“长江后浪推前浪”。那我们如何区别呢？要知道标签是一样的。笔者给您两个办法，分别对应电脑水平较好及非常一般的朋友。对于电脑水平较好的朋友可以直接进BIOS（基本输入/输出系统）查看CPU、芯片组及无线网卡。如果您的电脑水平相当一般亦可进入系统后，打开“设备管理器”中的“处理器”选项卡（CPU）、“系统设备”选项卡（芯片组）及“网络适配器”（无线网卡）选项卡查看，便大白于天下也。 