
会声会影(Ulead Video Studio)10 是一套个人家庭影片剪辑软件。通过它完整强大的编辑模式您可以剪辑出个人风格，点缀个人影片。会声会影10赋予了影片新生命，您将可以从中体验到拍摄与影片剪辑的乐趣，过一把导演的瘾！ 
《会声会影10》作为友立公司的新发布的旗舰型产品，它可以说是友立资讯到目前为止推出的操作最简单，功能最强悍的DV、HDV视频编辑软件。它不仅完全符合家庭或个人所需的视频编辑软件，更是友立为用户精心打造的一款十全十美的视频编辑软件。 
《会声会影10》作为友立公司的新发布的旗舰型产品，它可以说是友立资讯到目前为止推出的操作最简单，功能最强悍的DV、HDV视频编辑软件。它不仅完全符合家庭或个人所需的视频编辑软件，更是友立为用户精心打造的一款十全十美的视频编辑软件。 
对于家庭视频娱乐方面，《会声会影10》也作出了全面的升级。在音效方面，它支持Dolby Digital 5.1环绕音效，可以把拍摄时所录制的5.1声道，忠实地还原成现场音效，让您体验身临其境的感觉。在视频剪辑方面，《会声会影10》新加入了鱼眼特效与遮罩转场为您的影片加入鱼眼镜头般的夸张变形的效果，视觉感更是一绝，全新的遮罩D、E、F转场提供更佳的影片转场效果。在《会声会影9》“双覆叠轨”的基础上，《会声会影10》又推出了独一无二的“七轨影片覆叠”的强大剪辑功能，轻松制作出别具一格的多重子母画面及蒙太奇特效，让您的剪辑创意完美实现!而在动画过场的选择上，《会声会影10》提供了极度完美的淡入与淡出动过场效果，并可选择所喜欢的滤镜效果、平移缩放、转场特效让选单画面精彩夺目、活泼有趣。AccuCut的精确度可以对每秒中的视频画面进行精确修剪，随心所欲演绎视频影片。《会声会影10》更是加强了影片向导功能，三步骤(输入剪辑、输出)快速剪辑，自动为您的影片加入配乐、复制、平移缩放、转场特效，没有剪辑经验也可以照完成影片剪辑。 

　　《会声会影10》新加入的个性化功能是追求时尚视频制作的用户不可缺少的源动力。在用户界面方面，《会声会影10》可以让用户依照自己的剪辑习惯把「预览视窗」、「选项控制面板」、「图库区」进行随意的配置调整。在MPEG-4剪辑方面，《会声会影10》内建MPEG-4编码核心，可以录入、剪辑与输出MPEG-4影片到 PSP、i-POD、手机和PDA中，让您可以享受视频剪辑带来的随身个性化视频乐趣!面对现在电视剧和体育比赛中大量插播的广告，《会声会影10》提供了超级人性化的广告自动侦测与删除功能，满足您不间断的享受韩剧、日剧、NBA带来的激情。对于DV新手来说手抖是影响影片质量的重要原因，《会声会影10》新加入的智能防手抖功能，补偿晃动影片的清晰度。《会声会影10》的DV-to-DVD导向功能，可以将DV连接上电脑后，直接刻录成DVD光碟，精彩回忆自动化保存! 

　　近期，被人们期待已久的《会声会影10》简体中文版将要在国内市场全面登陆。《会声会影10》共有SE、RET和PLUS 三个版本，这次在大陆地区上市为功能最全的《会声会影10》PLUS版本，其零售价格仅为RMB229元。《会声会影10》会让您影、音、像尽在掌握，使您的视频编辑新、全、强精彩无限。

特别说明：
1、Ulead VideoStudio 10 Plus 简体中文版双CD光盘具有严密的防拷贝设置，因此无法原版拷贝制成ISO镜像文件，几经周折终于将它破解了，以供大家分享；安装时显示界面是繁体中文和英文的，不过安装之后绝对是简体中文版的。
2、该软件仅供学习参考之用，务必在下载后24小时内删除，否则一切后果自负。
安装是英文版，但安装完是简体中文版。
参考序列号：
624A2-8A000-00000008
121A2-8A000-09540022
