1.一只公鹿,它走着走着,越走越快,最后它变成了高速公路(鹿)!!!! 
2.两只番茄过马路,一辆汽车飞驰而过,其中一只闪避不及被压扁,另一个番茄指着被压扁的
番茄大笑道:挖哈哈哈,番茄酱… 
3.大灰狼说：“我要吃了你！！！” 你们猜，怎么了？ 
结果大灰狼就把小羊吃了. 
4.石头和年糕打架，石头飞起一脚就把年糕踢进了大海………… 
从前有一对恋人私定终生,但是男生需要服兵役,便和女生定下誓言,给了女生一枚钻石戒,
并许诺在三年后的今天与那女生碰面,到时候,那枚戒指作为婚戒. 好不容易3年过去了,女
生一直在等男生,却一直等不到,她伤心过度,绝望的她把钻戒扔入大海,远走他乡.可是,那
男生其实也一直在等那女孩,可是,女孩误解了约会地点,于是便永远的成为了遗憾.男生伤
心欲绝…过了几年,男生出外钓鱼,猜猜看他钓到了什么? 
年糕!!! 
5.水饺是男生还是女生 
答案 男生 因为水饺有包皮 
6.有只鸭子叫小黄，一天他被车撞到，他就大叫一声：「呱！」从此他就变成小黄瓜了!!

7.火柴棍突然觉得头很痒，就伸手挠，挠着挠着就把自己烧死了… 
8. 从前从前有一只鸟 
他每天都会经过一片玉米田 
但是很不幸的 
有一天那片玉米田发生了火灾 
所有的玉米都变成了爆米花 
小鸟飞过去以後…… 
以为下雪，就冷死了… 
9.台湾什么时候会想要统一？ 
买方便面的时候 
10. 阿松和阿柏无事闲聊互道岁月不饶人。 
阿松：“回忆儿童时代，过的最快乐的是儿童节。” 
阿柏：“过了十年就是青年节。” 
阿松：“再过十年就是父亲节。” 
阿柏：“再过几十年就是老人节了。” 
阿松：“又再过几十年.” 
阿柏：“清明节。” 
11. 众士兵：“渴……渴……” 
曹操：“大家再坚持一会！我曾经到过这个地方，记得附近有一座梅林，再走一会可能就
到了” 
众士兵：“噢￣￣￣￣有梅子吃呀￣￣￣噢￣￣￣” 
半个时辰后――曹仁：“主公！探险队找到了大量的水源！” 
曹操：“哈哈哈哈，大家听到了吗？终于有水喝啦” 
众士兵：“不去……一定要找到梅子……”12.一个女孩失恋了，我劝她：“两条腿的蛤蟆
不好找，三条腿的男人有的是啊！” 
13.有一天小强问他爸爸：“爸爸，我是不是傻孩子啊？”爸爸说：“傻孩子，你怎么会是
傻孩子呢？” 
14.一块三分熟的牛排和一块5分熟的牛排在大街上遇到了,为什么他们没打招呼呢??(假设
他们会说话) 
因为……………….. 
因为…………………… 
因为他们都不熟啊~~~~~~~~ 
15. 提问：怎样使麻雀安静下来？ 
回答：压它一下。 
原因：鸦雀无声(压雀无声)。 
16. 一大学生不幸被敌人抓住，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他：“说，你是哪里的
？不说就电死你！！！”这个大学生回了敌人一句话，结果被电死了…… 
他说：“我是电大的！” 
17. 甲：“我带你去一个全部女生都没有穿胸罩的地方。” 
乙：“真的吗？在哪里？快带我去！” 
甲：“就在隔壁的幼儿园！” 
18.开心词典节目主持人王小丫现场采访一位节目观众，问：“在你心目中你最崇拜哪个女
主持人？”观众说：“是你呀。”王小丫问：“为何如此说？”观众说：“因为你长得有
点像杨澜！” 
19.知道蜘蛛人是什麽颜色的吗？ 
红色，错！ 
是白色的啦 
不信你念念蜘蛛人的英文： spider man(是白的人) 
20.为什N小明会摔倒? 
请三思………………………….. 
因为地板滑嘛 
21.一群动物开完PARTY後，冲进7-11便利商店买东西，因为太吵，结果都被店员打了出来
，却独留小羊在店Y面，请问是为什麽？ 
便利商店24小时不打烊啊 ……… 
22.玻璃杯和咖啡杯一起过马路，忽然有人大喊：车子来啦！ 
结果玻璃杯被车子撞到了，咖啡杯却没事，请问为什麽？ 
咖啡杯有耳朵啊！ 
23.一只马说，我公司隆重推出新产品，马屁3号，简称MP3… 
24.我最讨厌两种人： 
一是有种族歧视的； 
二是黑人； 
三是不识数的！ 
25.我要感谢小泽圆、朝河兰、长濑爱、美竹凉子、高树玛莉亚、川本舞、忧木瞳、夏木美
夕、芹尺直美、白石、工藤葵、小山内真由、岸川美穗、西田友纪、泽井牙衣、藤崎彩花
、叶山みづき、井上千寻，松村、yuki和泉静香等等这些我知道名字和不知道名字的、曾
经出现在我电脑中现在已经被删除或者仍然在电脑中的异国友人：每每夜深人静的时候，
是她们陪我渡过了一个又一个孤单的夜晚；在我精神最不济的时候，是她们适时地来安慰
我；当我玩CS精疲力尽时，是她们让我体会到通畅的快感；在我状态低迷没有手感时，是
她们让我精神为之HIGH起来～ 
26.现在地震预测精度确实提高了不少，这次只差两个字：预测在“黑龙江”，结果却在“
九江”！ 
27.张靓颖说：“崇拜我的歌迷都说――偶的偶像叫颖” 
何洁说：“崇拜我的歌迷都说――偶的偶像叫洁” 
周笔畅说：“崇拜我的歌迷都说――偶的偶像叫畅” 
李宇春说：“你们聊，我先走了！” 
28..五个福娃聚在一起聊天。 
贝贝提议：我们给自己起个小名吧，我就叫“贝娃”！ 
晶晶：那我就叫“晶娃”！ 
欢欢：我叫“欢娃”好了！ 
妮妮：我叫“妮娃”好了！ 
迎迎噌地站起来说：你们聊，我有点事，先走了…… 
话说2058年，五个福娃又聚在一起聊天。 
贝贝：我们再说说自己的外号吧，人们都很尊敬我，叫我“贝爷”！ 
欢欢：人们都叫我“欢爷”！ 
妮妮：人们都叫我“妮爷”！ 
迎迎：人们都叫我“迎爷”！ 
京京噌地站起来说：你们聊，我有点事，先走了…… 
29.严冬到了，偶决定保持洗冷水澡的习惯，可是洗着洗着，偶发现自己竟然变回了童年的
样子！！！ 
30.芹菜走着走着,突然觉得肚子很痛,接着他”卟”的一声,你说他拉出什么来了~~??那就
是芹粪(勤奋)咯!!!芹(菜)粪 是什么颜色的?????? 
答案:黄色 
因为 : 秦始皇 (芹屎黄) 