存款手续费 



卡名 发卡行 异地存款手续费 
牡丹灵通卡 中国工商银行 按存款金额的0.5%收取手续费，最低1元，最高50元。 
金穗借记卡 中国农业银行 省内异地柜台：交易金额的0.5%,最低1元，最高50元；跨省异地柜台：交易金额的0.5%,最低1元，最高100元。 
长城电子借记卡 中国银行 异地本行存款只难办理汇款按当地电汇标准收取 
龙卡储蓄卡 中国建设银行 按存款金额的0.5%收取手续费，最低2元，最高50元。 
一卡通 招商银行 按存款金额的0.5%收取手续费。 
太平洋借记卡 交通银行 按存款金额的0.1%收取手续费，最高10元。 
华夏卡 华夏银行 按存款金额的0.1%收取手续费，最高10元。 
东方借记卡 上海浦东发展银行 0元 
阳光卡 中国光大银行 按交易金额的0.5%收取手续费，最低2元，最高20元 
民生借记卡 中国民生银行 0元 
中信借记卡 中信实业银行 按交易金额的0.5%收取手续费，最高10元 
兴业卡 兴业银行 存款金额的0.1%收取手续费，最低1元，最高20元。 
理财通卡 广东发展银行 存款金额的万分之五，最高20元 
京卡储蓄卡 北京银行 异地不联网，无法进行存款。 







取款手续费比较一览表　 卡名 发卡行 异地柜台取款手续费 
牡丹灵通卡 中国工商银行 按取款金额的0.5%收取手续费，最低1元，最高50元。 
金穗借记卡 中国农业银行 省内异地柜台：交易金额的1%,最低1元，最高50元；跨省异地柜台：交易金额的1%,最低1元，最高100元。 
长城电子借记卡 中国银行 只能在异地atm机上取款 
龙卡储蓄卡 中国建设银行 按取款金额的0.5%收取手续费，最低2元，不设上限。 
一卡通 招商银行 按取款金额的0.5%收取手续费。 
太平洋借记卡 交通银行 取款金额的1%，最低10元，最高100元 
华夏卡 华夏银行 按取款金额的0.5%收取手续费。 
东方借记卡 上海浦东发展银行 0元 
阳光卡 中国光大银行 按交易金额的0.5%收取手续费，最低5元，最高50元 
民生借记卡 中国民生银行 5元/笔 
中信借记卡 中信实业银行 按交易金额的0.5%收取手续费，最高200元 
兴业卡 兴业银行 取款金额的0.3%收取手续费，最高500元。 
理财通卡 广东发展银行 取款金额的1%，最高10元 
京卡储蓄卡 北京银行 异地不联网，无法进行取款。
2006-2-20 13:09 gjy
转账手续费用

招商银行一卡通 
手续费： 
**同城同行免费; 
**同城他行(不包括邮政储蓄)账户转账：正常情况下资金可在２个工作日到账，每笔转账交易收取手续费人民币２元； 
**“采用招商银行系统内快速汇款”向异地招商银行一卡通账户汇款：正常情况下资金实时到账；每笔汇款交易按汇款金额 0.5% 收取手续费，手续费最低为５元，没有上限。 
**向异地招商银行账户汇款：正常情况下资金可在２个工作日到账。每笔汇款交易按汇款金额 1% 收取手续费，手续费最低１０元，最高为５０元。 
**向异地其他银行(不包括邮政储蓄)账户汇款：正常情况下资金可在５个工作日到账。每笔汇款交易按汇款金额 1% 收取手续费，手续费最低１０元，最高为５０元。 

从2004年4月1日起使用网上个人银行专业版进行网上快速汇款的手续费下调60%新标准为：手续费按汇款金额的0.2%收取，上限由不封顶降为50元，下限维持5元不变 

中国工商银行牡丹灵通卡 

手续费： 
**同城同行免费; 
异地存款：按金额的0.5%；最低1元，最高50元 
异地取款、转入个人账户：按金额的1%收取，最低1元，最高50元 

中国农业银行金穗通宝卡 
我已经多次询问了农行柜台的营业员，都说十一之后转账是需要手续费，具体的收费标准还不太清楚。 


中国建设银行龙卡 
[url]http://www.ccb.com.cn/[/url] 
异地交易（包括异地存现、异地网点取现、异地ATM取现、异地转账等）均按交易额的0.5%收取异地交易手续费，手续费不足1元的收取1元。（自2000年3月1日起执行，以各分行公告为准） 
----龙卡异地存款和异地转账（含大额购货转账）手续费设收费上限，最高不超过20元。（自2000年5月1日起执行，以各分行公告为准） 


中国邮政于2001年7月1日隆重推出了邮政电子汇款业务。 

　　24小时电子汇兑业务：是指联网网点自柜台受理申请起，24小时后（次日）即可办理兑付的汇款。在取款的通知方式上，此类汇款原则上由汇款人自行通知，例如邮政企业投递取款通知单进行通知的，应增加相应的投递时间。可以实现汇款的24小时（不受节假日的限制，节假日正常进行业务处理）到达兑付。 

　　解释一下：即由汇款人汇款时自行设置一个取款密码，收款人收到汇款单后，证明款已到帐，但要汇款人告知密码方可取到钱。如一个月内汇款没取出，汇款人可向邮局申请退回汇款金额。 
　　 
建议：对于较高金额交易的买卖双方可以选择这种汇款方式，这样对双方都有保障。 
　　附：邮政电子汇款的单笔最高限额为10000元，每10000元汇款的资费标准为汇款金额的1%，不足2元的收2元，最高收费为50元。 


中国光大银行阳光卡 

持卡人在特约商户消费不需支付额外费用；在发卡行当地存取款不收取手续费；办理异地存款，按存入金额的1%支付手续费，最低1元，最高10元，不足1元的按1元计收；办理异地取款，按支取金额的1%支付手续费；办理异地转账，按转账金额0.5%支付手续费，最低10元，最高500元，不足1元的按1元计收。持卡人支付手续费后，有权向收费单位索取收费凭证。 


交通银行太平洋卡 


异地存款手续费 每笔 千元以下按存款金额的1%收取,千元(含〉以上均收10元。 
异地取款手续费 每笔 按取现金额的0.5%收取,不足1元按1元计收。 
异地转帐手续费 每笔 按转帐金额的0.5%收取,但最高不超过500元,不足10元按10元计收。 

ATM跨行取款收费: 
　　同城跨行交易的代理费为每笔不超过2元； 
　　异地跨行交易的代理费为每笔2元及按取现金额的0.5%收取手续费； 
　　我行每月为持卡人提供3次同城跨行免费取款服务