存款增息的五种方法


　　　　　　　　　　发布时间：2005年7月31日 



　　刘女士介绍说，她家中现在有5万元存款，该如何存这些钱让她颇费脑筋。“都存活期吧，收益太差，感觉太亏了；存定期吧，万一以后加息了，又怕吃亏。真不知该如何处理才好。”无奈之下，她只好寻求专家的帮助。 

　　理财专家建议：“目前，储蓄依然是许多家庭投资理财的主要方式。如果刘女士能够掌握储蓄的一些窍门，仍然可以获取较高的利息收入。”理财专家向刘女士推荐了几种不同的储蓄方法。 

　　一、阶梯存储法。刘女士可以将5万元中两万元存为活期以便可以随时支取。余下的3万元，可分别用1万元开设一、二、三年期的定期储蓄存单各一份。一年后，再用到期的1万元，再开设一个三年期的存单，以此类推，3年后你持有的存单则全部为三年期的，只是到期的年限不同，依次相差一年。这种储蓄方式可使年度储蓄到期额保持等量平衡，既能应对储蓄利率的调整，又可获取三年期存款的较高利息。这是一种中长期储蓄，适宜于工薪家庭为子女积累教育基金与婚嫁资金等。 

　　二、月月存储法。也称12张存单法，就是每月存入一定的钱款。此法不仅有利于帮助工薪家庭筹集资金，也能最大限度地发挥储蓄的灵活性。一旦急需，可支取到期或近期的存单，减少利息损失。 

　　三、四分存储法。如果持有1万元，可分存成4张定期存单，每张存额应注意呈梯形状，以适应急需时不同的数额，即将1万元分别存成1000元、2000元、3000元、4000元这4张一年期定期存单。此种存法，可避免需取小数额存款却不得不动用“大”存单的弊端，最大限度地减少不必要的利息损失。 

　　四、组合存储法。这是一种存本取息与零存整取相组合的储蓄方法。就拿刘女士现有的5万元来说，可以先存入存本取息储蓄户，在一个月后，取出存本取息储蓄的第一个月利息，再开设一个零存整取储蓄户，然后将每月的利息存入零存整取储蓄。这样，不仅可以得到存本取息储蓄利息，而且其利息在存入零存整取储蓄后又获得了利息。 

　　五、约定转存法。这是一种在开户时事先约定，当账上钱数达到规定标准时，则自动转存为定期的储蓄方法，目前省会多家银行均有该项业务。一些银行规定，市民在开户时可以选择转存为三个月或者一年。只要其账上钱数超过500元时，每够500元银行就自动将这部分钱转存为三个月或一年的定期，这样就会比存活期有更高的收益。
  

 
