 开启Windows XP的神秘通道 出处：中国电脑教育报 
 
[ 2005-08-25 10:04:45 ]  作者：潘丽英  责任编辑：zhanghuafeng 

 ・影音享乐方式!Divx6完全评测 ・浏览下载一条龙,Opera BT 体验 
・软件观察:别让流氓软件耍无赖! ・关注!Longhorn 5203多图泄漏 
・你会是那个超酷的"播客"吗? ・我与超级兔子的恋爱史 
・Divx Converter精彩试用 ・图像格式转换的好帮手 
・微软副总裁给中国大学生的信 ・Java学习从入门到精通(附FAQ) 
・PS立体光影魔术:在玻璃上打个洞 ・Photoshop立体魔术2:光影的奥秘 

・影音享乐方式!Divx6完全评测 ・浏览下载一条龙,Opera BT 体验 
・软件观察:别让流氓软件耍无赖! ・关注!Longhorn 5203多图泄漏 
・你会是那个超酷的"播客"吗? ・我与超级兔子的恋爱史 
・Divx Converter精彩试用 ・图像格式转换的好帮手 
・微软副总裁给中国大学生的信 ・Java学习从入门到精通(附FAQ) 
・PS立体光影魔术:在玻璃上打个洞 ・Photoshop立体魔术2:光影的奥秘 
 

　　自从Windows 95开始，我们就习惯与Windows的“开始菜单”打交道。到了Windows XP时代，“开始菜单”进化成了“开始面板”，在左侧多出了一列常用软件的快捷方式来运行我们常用的程序。其实Windows XP的“开始面板”上还有七条“秘密通道”可以用来启动程序或者浏览网站，并且在Windows XP的任何版本中都存在。其中一条是微软为了让OEM厂商添加自己的标志以及支持信息而预留的特殊位置，与我们熟悉的系统属性窗口中的厂商Logo和技术支持信息是同出一门。而另外六条则是Windows XP的内部程序接口，不过我们一样也可以把它们改做其他用途。 （点击查看更多软件使用技巧）

　　下面我们就以OEM厂商通道为例讲解一下如何开启Windows XP的“秘密通道”：因为惟一的办法是通过修改注册表，有一定的危险性，所以之前最好先备份一下注册表。在“运行”对话框中输入“regedit.exe”后按“回车”键，启动注册表编辑器。找到“HKEY_CLASSES_RooT\CLSID”这一项，下面有从{2559a1f1-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}到{2559a1f6-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}七个项。这七个项分别对应Windows XP的“开始面板”上的七条“秘密通道”。其中从{2559a1f1-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}到{2559a1f5-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}六个项是Windows XP的内部程序接口，分别对应者“开始面板”上的“搜索”、“帮助和支持”、“Windows 安全性”、“运行”、“Internet”和“电子邮件”。而{2559a1f6-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}这一项就是OEM厂商通道，把右边的“默认”值修改为你想要在“开始”菜单中显示的名称，笔者在这里用“我的媒体中心”为例。接下来新建字符串值“infoTip”，其值为当鼠标指到此特殊菜单项时显示的提示信息，比如我在这里填入“数码影音引领新潮流”。然后将“HKEY_CLASSES_RooT\CLSID\{2559a1f6-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}\Defaulticon”项的“默认”值指定为你所需要显示的图标。笔者在这里用的是PixOS的图标：“c:\PixOS图标\PixOS 18.ico”。要注意选用的图标的大小不应超过32×32，否则会被系统缩放效果不好。 

　　最后也是最重要的一步：打开“HKEY_CLASSES_RooT\CLSID\{2559a1f6-21d7-11d4-bdaf-00c04f60b9f0}\Instance\InitPropertyBag”项，新建下列字符串值： 

　　"CLSID"="{13709620-C279-11CE-A49E-444553540000}" 

　　"method"="ShellExecute" 

　　"Command"="打开我的媒体中心" 

　　"Param1"="C:\Winamp\Winamp.exe" 

　　这里的“Command”值是当用鼠标右键单击此特殊菜单项时显示的提示，而“Param1”则是单击此菜单项要执行的操作，程序的可执行文件需要写清楚绝对路径。如果填上一个网址，则单击就可以打开IE来浏览该链接。完成操作之后，重新启动系统，单击“开始”按钮，怎么样？不一样的效果出来了吧。 

　　至于那六个Windows XP的内部程序接口，其实一样可以加以改造。比如说“开始”菜单中的“帮助”选项绝对是“鸡肋”，不要说多数用户很少会看，即便真的要用按一下键盘上的“F1”键就可以了。之前的那些优化方法无非是把它从菜单中除去，现在用上述方法就可以“废物利用”，开辟一条新的“秘密通道”了。 

　　Cico提示：如果有朝一日你不需要这个“秘密通道”了，只要把上述几个键值重新清空，然后重启一次就可以了。

