教你识别水货、行货和二手货 
 
来源：网园  作者：不详 [2006-05-05] 
 
如何选购手机 
--教你识别水货、行货和二手货
　　水货、行货和二手货一直是困扰用户选购商品的问题，对于手机，水货、行货和假货有更大的选择余地，同时也是人们所熟悉的话题。事实上，这“三货”都有喜欢它的用户，我们要防止的就是想买行货的用户买到了水货或者假货，这样的话损失就大了。所以有必要教会大家一些普遍的识别技巧,让你识别水货、行货和假货。

　　一、什么是水货、行货和假货

　　我们先来认识一下手机中的水货、行货和假货三个概念，这对于我们识别和选购很有好处。

　　行货――是指由原厂生产、经经销商、代理商或专卖店直接销售的产品。行货就是正货，是经电信部门测试批准、有入网许可证的商品。　　

　　水货――通常是指由国外、港澳台地区没有经过正常海关渠道进入国内市场的产品。这种产品最主要的目的是为了逃避纳税，又或者该种产品曾经过不正当改装而不能够通过正常渠道入关。水货不排除其为原厂正货，却又不能排除是改装次货，而且这种产品基本没有受国内厂商保修许可，所以购买水货仍然是非常不安全的。所以消费者在购买时应该坚决抵制，购买市场中合法的产品。

　　假货――顾名思义，它通常由其它型号手机改装、更换芯片等等方法做假而成。还有就是汉化机，即将英文机生硬汉化为中文机，这种机毕竟不是真正的中文机，存在各种问题。　　 
　　
　　这里我们注意到，我们最怕就是在购买手机的过程中买到假货，这样的话，你想买的手机和你买回来的手机肯定是有很大差异的，能不能正常使用也存在着问题，这样就没有意思啦，那有什么办法可以很好地识别是行货、水货还是假货呢？

　　二、识别方法快速上手

　　由于目前手机市场上的手机型号和款式实在太多了，在其中混入一些水货和假货，对于一般的消费者实在是很难发现的，幸好一些专家为我们提供了以下的手机识别新方法，大家不妨一试呀！ 

　　1、上网、打电话、发短信都行

　　告诉大家一个好消息，中国信息产业部电信设备进网认证管理信息系统已经开通。消费者可以通过互联网访问这一系统或者打电话、发短信来鉴别手机的真伪。

　　首先，消费者可以访问电信设备进网认证网(www.tenaa.com.cn)，选择“网上服务”―“标志验证”（http://www.tenaa.com.cn/FlagValidate.aspx），然后将手机上贴的进网证号、扰码和手机机身号（可拨号码“＊＃06＃”获得）逐次输入，这一网站就将告诉你手机的真伪。

　　如果你上网不方便就可以打电话到(010)82058767和82050313进行人工查询。另外你还可以利用手机短信来鉴别，你只要将“RW＃进网证号＃扰码＃手机机身号”发送到9500，电信设备进网认证管理信息系统将自动回复一鉴别信息，对手机真伪进行验证。其中“RW”为固定代码，“＃”可以用空格代替。这些方法使用起来都是非常方便的，大家在选购的时候不妨试试喔。

　　2、五大购机要点

　　事实上通过细心的观察，我们可以从新买的手机中发现一些“蛛丝马迹”，从而知道手机是否为正品，以下是需要注意的一些方面：

　　① 检查手机的外观质量，如正品的外壳材料应坚固不易损坏、电源外表面应色泽均匀、清洁、无划痕及机械损伤。 

　　② 检查手机进网标志，根据国家管理规定，手机必须获得进网标志方可销售，进网标志一般贴在电池取下后即可看见的手机背面。 

　　③ 检查手机包装，境外生产的手机应有中文产地、代理商名称、入网证号、说明书、附件清单、保修单等。 

　　④ 检查手机IEMI码（下文将详细说明），GSM数字手机只要依次按“＊＃06＃”即可在手机屏幕上显示该手机的IEMI码和包装盒上的IEMI码及保修卡上的IEMI码相一致。 

　　⑤ 你可以上网查询，登录中国移动通信产业网www.chinamobile.gov.cn，消费者通过提供手机购买省份、购买时间、品牌、型号、手机机身号等信息即可查询到是否为“在册”的正规商品。 

　　3、识别号查看手机真伪 

　　如何知道你的手机不是水货，是正品手机呢？其实这并不难，几乎所有的手机厂商都在手机程序中设计了ID的查询程序，用户只需输入一些特定的字符便能查看手机身份(ID)。 

　　爱立信ERICSSON

　　依次输入：“(即：右＊左＊左＊左＊)”，手机显示：“aaaaabbbbPRGccccccccc”。其中aaaaaa便为出产日期(YY/MM/DD)。 

　　诺基亚NOKIA

　　依次输入：“＊＃0000＃”，手机会出现“Vxx.xx.dd-mm-yyNxx-x”信息。Vxx.xx为软件版本，dd-mm-yy为生产日期(日-月-年)，Vxx.xx为手机型号(如3310为NHM-5)。输入：“＊＃06＃”则显示手机ID号。 

　　三星SAMSUNG

　　依次输入：“＊＃9999＃”，手机便显示一串字符。其中，S―――1999年；T―――2000年；A―――一月；B―――二月……以此类推。此外，由于科健手机多为三星OEM产品，因此该品牌手机同样适用于此方法。 

　　松下Panasonic

　　GD90/92在开机后，手机在搜寻网络的时候，输入“＊＃9999＃”，会出现一串资料。包括手机型号、软件版本和手机生产日期。 

　　摩托罗拉MOTOROLA

　　按下“＊＃06＃”，可查MSN(在手机标签上)内容。显示：aaabccdddd 

　　aaa为型号代码。(例：A74―――CD920/928；A84―――L2000)。 

　　b为产地代码。(2―――英国；6―――天津；G―――美国；R―――德国)。 
　　
　　cc为日期代码。前一个c为年份(X―――97；Y―――98；Z―――99；A―――2000)，后一个“c”为月份(A、B―――1；C、D―――2；E、F―――3……)。 
　　
　　dddd为产品序列号。

　　4、手机配件也要防假 
　　
　　我们知道，手机配件的假往往影响整部手机的质量，特别是手机电池，我们更应该注意。消费者可以通过以下几个方面鉴别电池的真伪： 

　　① 注意电池外壳或包装上的产品标识应使用规范的文字说明，该电池名称、商标或牌号、型号规格、标准电压、额定容量、电源的正负极以及警示标志或说明、生产企业名称或缩写及出厂编号、执行标准。 

　　② 注意电池标贴采用二次印制技术，在一定的光线下，从侧面看，明显感觉到条形码部分的颜色比其余部分更黑，标贴表面白色处用金属物轻划，有类似铅笔划过的痕迹。 

　　③ 注意电池外壳采用特殊材料制成，非常坚固，不易损坏，一般手段不能打开电池，外观整齐，没有多余毛刺，外表面有一定的粗糙度并手感舒适，内表面手感光滑，灯泡下能看到细密的纵向划痕。 

　　④ 注意电池电极与手机电池片宽度相同，电池充电电极片间的隔离材料与外壳材料相同，但并非一体；电池电极下方相应位置标有“＋”“-”标记，五金触片光亮、无锈斑。 

　　⑤ 注意电池推入手机时应手感舒适，上下自如，电池锁按压部分卡位适当、牢固，并与手机结合紧密。就目前电池的使用范围来讲，锂电池以其良好的性能得以广泛应用。 

　　5、到专卖店选购

　　在这里我提醒消费者购买手机应选择正规、有信誉的商店或专卖店，选择知名度高和有明确售后服务承诺的品牌，并注意索取购货凭证，凭证上应写清产品的品牌及规格型号等，以备发生争议时向有关部门提供证据。 

　 三、学会使用IMEI码

　　其实除了上面介绍的方法，还有一种相当通用的方法，那就是IMEI码，所谓IMEI，就是INTERNATIONAL MOBILE EQUIPMENT IDENTITY（简称IMEI）。中文译做"国际移动设备身分码"，它的最大功能是用来协助辨别手机身份的真伪。

　　1、发挥身份识别功能

　　所谓树大有枯枝，市面上有不良商店或收买佬会利用手机产地来骗人，以抬高或压低手机价格，事关手机是不是原装货会直接影响手机的身价。

　　有时收买佬拿着你的手机，按几下就说你的手机不是原装机，不值钱。但你买机的时候销售员又大声说绝对正货，还多收贵你一些钱。这个时候IMEI就往往可以拆穿究竟哪个在骗着你，发挥身分识别功能。

　　IMEI包含手机型号核准码同出厂序号，同型号手机核准号码一定一样，但出厂序号就永远不会一样。如果见到两台同型号手机核准号码不一样，又或者见到两部手机出厂序号一样，各位PHONE迷就要打醒十二分精神啦，事关其中一部肯定是假的。各位手机迷千万不要搞错呀！

　　IMEI大解构IMEI由15个数目字组成，手机按「*#06#」就会弹出来，格式系123456-78-901234-5。
　　
　　123456=TYPE APPROVAL CODE，即设备型号核准号码。
　　
　　78=FINAL ASSEMBLY CODE，即最后装配号码。
　　
　　901234=SERIAL NUMBER，即出厂序号。
　　
　　5=SPARE NUMBER，即备用号码。
　　
　　以下就用诺记8850，摩记V3688+，爱记GF768同大家示范。
　　
　　Nokia 8850按下「*#06#」后，屏幕出现448901-30-233588-9，其中448901代表手机核准型号系8850，30代表最后装配地是韩国，233588代表手机出厂序号，9代表备用号码。

　　Motorola V3688+按下「*#06#」后，屏幕出现448835-80-545659-6，448835代表手机核准型号系V3688+，80代表最后装配地是中国，545659代表手机出厂序号，6代表备用号码。

　　ERICSSON GF788按下「*#06#」后，屏幕出现490514-51-636354-0，490514代表手机核准型号系GF788，51代表最后装配地是瑞典，636354代表手机出厂序号，0代表备用号码。
　　
　　手机产地大解码最后装配号码，是指手机厂完成最后一道生产工序，每一间厂都有不同的特别代号。虽然这个代号不可以直接等同于手机是哪一个国家制造代号，但在好多人心目中都没有分别，将完成最后工序地方等同于手机产地，现就简单介绍一些大手机生产商常见产地。

　　2、IMEI详解

　　由于IMEI码也可以反映出该手机在厂家的"档案"和"身份证号"，所以IMEI码除了贴在手机主板背面上，在手机ROM中也有备分。我们购机时，可通过"*#06#"指令调出内存中的IMEI码，看其显示是否与背贴上的IMEI码一致来辨别手机真伪、判断手机产地和甚至具体的产地。IMEI一般是一串15位的数字，当然现在也有例外：如爱立信T18SC手机内存的IMEI码比标贴上的加了2位数字，飞利浦828C手机内存的IMEI码比标贴码中插入了2位数字。下面以常见的15位IMEI码来介绍如何识别它，其格式是如下：6（TYPE APPROVAL CODE）-2（FINAL ASSEMBLY CODE）-6（SERIAL NUMBER）-1（SPARE NUMBER），也就是123456-78-901234-5。

　　①.TAC：为设备型号核准号码，代表了手机的型号。各个手机品牌如诺基亚、爱立信或阿尔卡特，只要是同一型号的手机,TAC码一定是一样的，比如说笔者所见的几款阿尔卡特OT301的TAC码就都是332157。现在有不法商贩从广东那里买来旧机拆了机芯装换个壳子当新机卖，我们可以从TAC的差别中寻到其蛛丝马迹，只要你知道该型号手机的正确TAC编码一比较就知道了，因为旧机的型号一般都比较老了不会和现在比较流行的型号一样。

　　②.FAC：为最后装配号码，代表了手机最后完成装配时是在什么地方，也就是最后装配的工厂在哪个国家或地区，一般不会具体的到哪个厂家，所以这并不是哪个国家制造的代号。不过，我们一般都将最后装配工序完成的工厂所在地当作手机产地,因此，FAC码也可以认为是手机产地的代号。现在各大手机厂商在国内都有自己的生产基地，生产中低档型号是没有问题的，所以你如果在国内买到这些品牌在国外的生产基地生产出来的中低档产品，那么这时候你就要当心一点了。因为国内还没有什么品牌的某款产品出现销售情况俏销至国内来不及生产要进口的状况。为防万一最好将将入网证放在验钞机下进行验证，如果入网证上显示出红色的"CMII"的图案和一个不是很清晰的数字，则为正规入网证，否则可以肯定的判定为是水货的。

　　③.SEN：为出厂序列号，代表了手机在手机的在工厂的编号。和其它产品的出厂序号一样，是为厂家的内部管理服务的，对我们一般用户并无多大意义。但是同一个牌子且同一型号的SN是不可能一样的,如果你发现有二支手机的SN是一模一样的话,那么其中一个至少有一个是假货了。 

　　④.SPN：为备用号码，一般这个数字是零，当然也不都是，笔者的阿尔卡特OT301就是"4"，而像爱立信T18SC、T28SC以近的机型在IMEI码最后还加上了两位版本号码，这其实也是正常的，只要前面三个号码没问题这个就可以不管它了。

　　现学现用的感觉是什么样的，你马上就会知道了，下面我们以阿尔卡特的OT301、NOKIA的3210和摩爱立信T18sc为例介绍如何具体识别IMEI。准备工作：在待机画面下键入"*#06#"，将显示的数字按6-2-6-1的规律记下。

　　OT301：IMEI为332157-70-056146-4，"332157"代表这款手机核准型号是OT301；"70"代表最后在苏州装配完成，也就是产地在苏州；"056146"是出厂序列号；"4"，备用号码，具体含义不详。

　　NOKIA 3210：IMEI为449206-60-360983-7，"449206" 代表这款手机核准型号是3210；"60"代表最后在东莞装配完成，也就是产地在东莞；"360983"是手机的出厂序号；"7"，备用号码（又一个非零的代表）。

　　爱立信T18sc：IMEI为520027-19-012435-8-05，"520027"代表该手机核准型号是T18sc;"19"代表最后装配地是英国，也就是产地在英国；；"012435"是该手机的出厂序号；"""代表备用号码；"05"为版本代码。

　　IMEI的重要性如此明显，当然妨碍了不法商人造假获利，所以现在出现了修改IMEI的设备，而且成本相当低才5元左右。因此，为了安全起见，我强烈建议不要去手机市场上购买二手手机，在购买新手机的时候不要贪图一点点小便宜，正如上文所说的，你可以去正规有实力的商家购买虽然可能贵了几十块，但换来的维修服务保障是远不止这点钱的。最后祝各位都能用上正品手机。 

　　品牌　　　　　　　　　　　　数值及代表地区
　　诺基亚　　　　　　48、60、62、80、81、92、93－中国；
　　　　　　　　　　　06、07、08、20－法国；
　　　　　　　　　　　19、40、41、44－英国；
　　　　　　　　　　　10－芬兰；
　　　　　　　　　　　18－新加坡；
　　　　　　　　　　　30－韩国；
　　　　　　　　　　　67、68－美国；
　　　　　　　　　　　10，70(改版)：芬兰；
　　　　　　　　　　　20：德国；
　　　　　　　　　　　30：韩国；
　　　　　　　　　　　40：北京；
　　　　　　　　　　　60：东莞；

　　摩托罗拉　　　　　07、08－德国；
　　　　　　　　　　　18－新加坡；
　　　　　　　　　　　40、41－苏格兰；
　　　　　　　　　　　44－英国；
　　　　　　　　　　　48－香港、东南亚改装机；
　　　　　　　　　　　67－美国；
　　　　　　　　　　　80、81、92、93－中国；
　　　　　　　　　　　68－美洲。

　　　　　　　　　　　07,08：德国；
　　　　　　　　　　　17：马来西亚(杭州)；
　　　　　　　　　　　18：新加坡；
　　　　　　　　　　　40，41：苏格兰；
　　　　　　　　　　　44：英国；
　　　　　　　　　　　47：香港，东南亚改装机；
　　　　　　　　　　　48：大陆改装机；
　　　　　　　　　　　67：美国；
　　　　　　　　　　　68，美洲生产线；
　　　　　　　　　　　80，81，82：天津；
　　　　　　　　　　　92，93：杭州东信 

　　爱立信　　　　　　19－英国；
　　　　　　　　　　　51－瑞典；
　　　　　　　　　　　61－香港；
　　　　　　　　　　　62－中国。
　　　　　　　　　　　19：英国；
　　　　　　　　　　　42：爱沙尼亚；
　　　　　　　　　　　51：瑞典(南京)；
　　　　　　　　　　　61：香港；
　　　　　　　　　　　62：北京；
　　　　　　　　　　　71：马来西亚 

　　西门子　　　　　　37：上海；
　　　　　　　　　　　51：德国 

　　松下　　　　　　　62：北京 

　　三星　　　　　　　89、90、92：韩国 

　　飞利浦　　　　　　69：深圳 

　　通常来讲，IMEI都可以有效发挥身份证功能，但手机迷都知道最近出现变种NOKIA8210，连IMEI都可以用电脑改，使IMEI码发挥不了正常功能。所以，为保障自己利益，还是到信誉良好的大公司，或自己相熟的手机店购买。

　　事实上，以上我提到的所有招数都适用于目前流行的手机，只是有些适用于其他品牌。也可以几招并用，就算商家多么奸，在你的"第三只眼"之下，障眼法也会原形毕露，你可以从容的挑选你的"最爱"手机。

 
 
