      这是我们公司去年发下来的资料，贴在公告栏的，这些骗局在大街小巷随处可见，太平洋电脑城一带更是数不胜数，百米之内肯定可以找到好几例。

这可能跟二手的关系不是很大，但也是防骗的。所以贴到这里让大家都看看。



1 以逸待劳
路边某个青年男子，带着个包，坐在地下，用粉笔在地下写一些什么"找不到工作，太饿了，请好心人给点钱买东西吃"。一样是骗子，如果到深圳、广州所有地方走一圈，保证可以找到上百个这样的骗子。
2 无中生有
就是手机短消息了，说什么你中了。。。。奖(比如笔记本电脑)云云，而你如果一个电话打过去，她们会叫你将钱寄到某个帐号，说是奖品的邮寄费。而你真的相信了，寄出去的钱就如同石沉大海。

想起一个行骗的例子，尤其逢年过节，大家要警惕。
我遇到一次，还真的上当了。－－有一个人抗一袋米，然后敲你家门，一张口就说：有一个60多岁的老太太在我们店买了米，让我先送过来，她还要去其他地方买东西。米50块还没给。我当时心里觉得挺奇怪，我妈没这么老吧？？后来想想可能显老，而且又有这么一袋米，就给了钱。老妈回来一问，才知道上当受骗了。而且米很次，最多也就30搞定。这个骗术比较隐蔽。大家小心。

还是几年前,我们住在NC的时候.就我家婆一人在家,也是一个男的敲门,说是**(我LG的名字)的同事,刚从上海出差回来,LG托他带了双皮鞋,380元,他现在要去办事身上带的钱不够,叫家婆能不能先把钱给他,并拿出一双包装的很漂亮的鞋子,家婆说没那么多钱,刚好我媳妇快下班了,你就等一下吧.那人一听,赶紧说去LG单位找他就走了.幸亏没上当,不过也挺险的,家婆随便让陌生人进门,要是强盗就完了.

我们在外工作，可有些骗子就利用了我们，在家乡行骗。他们（通常是一些假和尚）会对你的亲人说，你的儿子（女儿）在外，会遇到了不幸，要怎样怎样化险为夷，事先，他们都会打探你的名字及一些基本情况，让你的亲人深信不疑，往往上当受骗。

3 走为上
一个骗子不知道从那儿弄到了我们经理的名片，便说他那儿要帮一栋厂房要我经理去宝安跟他面谈。
到了宝安，他先是叫他"弟弟"来接我们，接着他"弟弟"把我们带到一个小餐厅里，没多久它打电话给我经理，接着说叫他弟弟听电话，他弟弟接过电话后便"喂喂喂.....信号不好...."接着出门，然后一溜烟跑了!!!!
我的经理的MOTOV66不见了!!!!!!!!
4 树上开花
有一帮冒充是北大学生来深圳考察的骗子在深圳行骗很久了！
他们先是问到深大的路怎么走（以后的话同深大一点联系都没有了），然后说他们是北大学生来深圳考察掉队了……
然后说借个电话打一打，（我看了他们拨的区号是山东的）然后电话里头另一骗子会叫你听电话，说谢谢你关照她的学生！然后以老师的口气来表扬你是个好同志……（现在想来那声音同农妇的差不多，还老师呢）
最后他说要向你借钱，到时一定会还的。我那时买了一大袋东西，身上只有12块钱。最后他们恶心得要命说10块就10块给他们打的到机场（我看他们一点什么北大的影子都没有就走了）一转身我就给家里打电话那伙人以为我是报警一下子就无影无踪了……
后来在东门还遇到他们一次，还是同样的开场白……

类似"冒充北大学生来深圳考察"的骗子.那天我刚下班,准备去附近的超市买东西,有两个中年男子很着急的样子向我走来,并声称是北京某一公司的员工,这次来深办事,车子出了交通事故,被扣住了,现在身上有没钱,没办法联系公司,叫我帮打电话(而不是叫我给钱他们打电话).我当时也没多心,就跟他们一起到不远的报刊亭打电话.他们拨了一个长途电话,但当时我没注意是哪的,他们跟电话那边的人说了约两分钟,并把电话递给我,说是他们的"老总"要感谢我,我接过电话,只听到一个操着北方口音的男子声音,先是一些感激的话,接着就提要求了,说是他们这边的两个人一天没吃东西,晚上又没地方住,叫我可不可以先借给他们两百块钱,等他们公司那边派人到深圳后再还给我.但当时我身上就没那么多钱,我就跟他说明了,但他又帮我想了办法,说是可以去银行取或是向朋友借.这时我想了想,便开始怀疑,既然是交通事故了,这种情况,求助交警部门应该没什么问题吧.我就跟电话那边的人说,先让我想想办法,又是一堆感激的话,挂了电话,我还是付了几块钱电话费,然后我就跟那两个人说,我刚看到前面有我的同事,你们在这等一下,我去问他有没有钱,我就这样走了......后来,我几位住宝安的朋友也遇到过同类的事.

5 暗渡陈仓
我和我的一个同学都被骗过，在东门买东西，讲好了价，给零钱的时候，她们趁机撕去一个角，专门引诱你拿出百元大钞，结果我上当了，钱给了她们后，她们说那个没有角的钱可以花出去，就要了回去，把100元给了我，我没有细看，回到家才知道是假钱:（

6 抛砖引玉
我前几天也给人骗了，不过有点无所谓而已，有一男一女学生模样来我家（梅林）推销洗发水，说是刚毕业的深圳大学国际贸易的学生，当时我们俩都在家里，我是深圳大学毕业的，我老婆也是深圳大学毕业的，而且我老婆还是国际贸易的，那个男的当时有点傻了，后来有点苦苦哀求的味道，看他们那么可怜我也就买了他们的产品（说家乐福要买140）给我30，呵呵，可能不好意思给我揭穿吧，骗少一些，我也无所谓，就给了他们30元，按照他们说的家乐福会上市这些洗发水，到现在也没有看到，呵呵，还是给他骗了.
7 偷梁换柱
刚来深圳不久，第一次发工资，去科技园的中国银行取钱，取钱一出来就碰到一开着一辆车的家伙说有DVD（假SONY的）卖，然后故装鬼祟地叫我去他车上看看，他称这DVD是他们公司送给中国银行的，因为公司让他送，总共有十台，他就偷偷拿出了一台，说便宜卖给我，还把收据拿给我看（收据上写的是1600块一台），并把他的工作证及驾驶证给我看，刚说完，他的手机就响了，听他们对话是"他们公司老总"打来的，问他DVD送给中国银行没有，我当时也是发懵，真的信以为真。然后他说现在便宜卖给我就算800块，后来好说歹说我还到400块买了，还说让我买了千万不要从中国银行门口经过。真得很佩服现在的骗子，这都能想出，不知是不是我太傻了。
结果回到家一看，才知上当了，虽然DVD能用，但拆开一看，就知是假的，也不知是哪儿的地下工厂出的。

坐机场大巴电脑变成打印纸
家住福田区的张先生前天晚上遇到一桩倒霉事，乘坐机场大巴回到家后，自己的笔记本电脑竟然在车上被掉了包，换成了一撂打印纸。机场大巴运输公司工作人员称，可能是小偷早就盯上他了，以后乘客应该多加小心。
张先生告诉记者，他自己到现在都觉得奇怪，怎么会发生这种事。前天晚上快8点时，他拎着一个笔记本电脑和其他行李上了机场大巴，并把笔记本电脑放在头上的行李架上。张先生说，自己也没有怎么睡着，印象中也没有看到别人拿自己的包，到竹子林下车回家后不久，张先生打开电脑包，吓了一大跳，原来的笔记本电脑竟然没有了，塞在电脑包里的是一撂A4的打印纸，而电脑包还是自己的那个。张先生仔细回忆，自己在机场还看过包，里面放的是笔记本电脑，应该是在车上被人给掉包的。
记者昨天电话联系到机场大巴运输公司，工作人员告诉记者，这种事情也曾发生过，因为一些乘客下飞机后，非常疲倦，有的人睡着了，有的人只顾着看电视，谁知就被一些小偷逮住了机会将行李掉包，可能张先生一下飞机就被小偷盯上了，以后乘客应该多加小心。
点评：
看了这个案例，我们感觉到有必要给经常带便携坐飞机的同事提个醒。乘坐中巴、大巴、出租车等交通工具时，上车后要注意保管好自己的钱包、手提包等物品。乘坐长途汽车时行李放在车上应加锁，贵重行李、物品要放在伸手和视线自然能及的地方，以免遗忘、被盗、被调换（本案例就是被调换的）。长途旅行，最好不要带大量现金。如果要在长途运输工具上睡觉或打瞌睡，睡前须有防盗意识并采取一定的防盗措施：如果是卧睡，将贵重行李放在枕头边，身体向装钱包的口袋一侧向里侧睡；如果是坐睡，最好在口袋中用手握住钱包、手机。长途旅行前，最好不要搞得太疲劳，以免上车后睡得太深，给不法分子以可乘之机。

捡来泳衣晾干再卖
记者在停车场刚一停车，立即有四五名背着大口袋、手拿泳衣的男男女女围堵上来。一见记者迟疑，他们立即从口袋中拿出塑料袋包着的各式泳衣泳裤。记者好不容易才冲出他们的“重围”。
大梅沙管理处的管理人员告诉记者，这些泳衣泳具大部分都是这些拾荒族从海滩或者是从海边浴室的垃圾桶里捡来的，有的洗洗再出售，有的甚至只是晾干，抖抖沙土就装袋出售了。这些捡来的泳衣泳泳裤一部分流向流动摊挡，一部分经由路边沿街流向游客。因为其价格“好商量”，因此销售量一直不错。路边一名小摊贩介绍，一天卖四五十件没问题。
记者在大海沙村内看到，几间出租屋前的空地上，几根支起的竹竿上数条泳衣泳裤正在风中飘扬，地上的水迹中还夹杂着泥沙。在海滩更衣室里，只要一有游客扔掉泳衣，立即就有小孩冲上去把湿淋淋的泳衣揣进口袋里。
8 浑水摸鱼　
手捏牙签专戳泳圈
管理人员说，这些不法商贩为了卖泳具还别有用心地破坏游客自带的或在正规门店购买的泳具。
在大梅沙小广场一家出售泳具的门店里，记者恰好就遇到了这样的情况。一名游客正在和店员争吵，原来她刚刚购买的游泳圈没用多会儿就瘪了下去。店员细细检查，发现游泳圈外侧有一个小洞。“这一定是那些兜售泳具的商贩干的。”店员说，他们往往派出不引人注意的小孩手持牙签，趁人不当心时戳破别人的游泳圈，随后就上前兜售自己的游泳圈。另一名店员表示，这些不法商贩还收集破损的游泳圈，修补一番继续售卖。在他的带领下记者来到大梅沙村内的几间出租屋前，果真看到五六名女子正在用502粘胶剂修补游泳圈。管理处的管理人员说，这样加工后的游泳圈一经浸泡海水粘胶剂会自行脱落，将十分危险。

在人来人往，热闹非凡的商铺，大家迫不及待地想快点买了东西就走，商家利用顾客这样的心理，当找回散钱时，竟会在其中夹着十元钱的假币！
细心一点的顾客或许能发现什么，但很多人只是瞄一眼就走人了，哎，我就是差点上了那黑心老板的当！！！还好及时拿回了真家伙！
各位女士们先生们购物时千万要留意哦！！！

坐车去广州,半路上来一家伙,说自己做铅笔生意的,在车上跟别人攀谈,然后开始赌,手上拿红蓝铅笔各一枝,猜橡皮圈套在那枝铅笔上.亲眼看见我旁边那家伙把手表也输了.快到广州,开始参与赌的人全下了车,才知道是骗局.

近段时间，在草埔天桥有很多人用扑克牌骗钱，面且有很多人是一伙儿的，每次下班时间从哪儿经过时总会看见他们，没有长驻，不知道有没有上当受骗，要是稍微有点头脑的人都不会上当，因为这种骗术是很古老的了，我几年前在家乡就见过，当是在船上，有很多人上当。其实呀，人只要不贪心，相信不会上当的啦

9 空城计
通常是一男一女带个小孩，遇到模样老实的(比如我)，上前说，钱丢了，没钱回家，给几块钱坐车吧。还有说是来深圳找亲戚，没找着，钱用光了，给几块钱给他们买点吃的。第一次遇到这种骗术往往容易上当，我在大学时就上当过。骗子骗了几块钱，马上又去骗别人。在深圳路边遇到过多次，广州一般出现在好又多，万佳等超市附近。
10 上屋抽梯
当你从银行取钱出来，或者到邮政局存钱的话，旁边会有两个串通好的男子，一个假装把一捆钱丢在地上，往前走，后面的骗子故意在你面前将钱捡起来，然后把你拉到一边，把捡到的那叠钱放到你身上。而前面丢钱的骗子则返回，问后面的骗子是否捡到了钱，并且要后面的骗子搜身。后面的骗子说没有，然后把你拉到一边，说捡到的钱平分，现在钱在你身上，我现在跟他去搜身，我怕你在我去搜身后逃之夭夭，所以你要把你身上的部分钱押在我这里。如果你真的将你自己的部分钱押给他们，就再也找不到人了。你打开那捡到的一叠钱，会发现，表面是一张人民币，里面全是白纸。

因为长着一张娃娃脸，着休闲装时老被骗子瞄上！
在八卦二路口，我老是能看到一个厚厚的钱包掉在我跟前，接着会一人很快把它拾起，然后暗示我别张声，等会一快分！不久那个掉钱的便会跑前来问有没有捡到钱，然后就哭着说里头有几万元呢……
不光在八卦二路口，在深圳书城旁边的发展银行大厦前面我也碰过好几次，大多时候我都是狠狠地盯一下他们算了；
有一次我心情特别好，想帮帮警察叔叔立个功，便装着很贪心的样子，"听他们安排"先把手机关机，然后到一个少人的地方，接着我用另一手机打110，无奈110很难打通，眼见一个巡警骑着摩托路过便大喊……那两个骗子抓了一个，另一个跑了！
另一次是我装着很想同他们分钱的样子，接着跑到巡警亭去叫巡警把他们给捉了！
11 顺手牵羊
还有一种，就是路上卖水果或者别的什么的，当你买他东西的时候，他会找你换钱。他零钱换成整钱。说零钱太多不好放。然后在数钱给了你的时候就少给你一张。如果你自己不细心，看着他明明数了十张给你，你自己一数就只有9张了。
12 指桑骂槐
坐公车,到站开门后,一个男人突然堵住车门说自己手机不见了,不让人下车.人群哗然.这时旁边有人说打那个男人的手机,看在谁身上响谁就是贼.这个男人就向边上的一个人借了手机要拨自己的号码,突然靠近门口的一个人拔腿挤下车就跑,这个男人也没还人家的手机就叫嚣着追了过去,转眼都不见了.
于是,这次真的有人丢了手机.....
13 擒赋擒王
一个同事，前几天骑车回家路上，碰到2个男的问路。说完路线之后，男的说记不住。要求用笔记下来，便掏出纸笔给这位朋友。当时这个朋友就觉得有一股怪味从笔里传出来。写完，觉得有些头晕。这是两个男的还找不到，拉这位朋友带路。当时这位朋友心中有一个想法，一定要离开。边说，不行，我一定要走，便骑车走了。随后失去了记忆。好像睡着了。
当他醒来，发现自己在去八达岭的京昌高速路上，还骑着车，被后面汽车的喇叭吵醒。已经是一个多小时之后了。于是往回走。在高速入口，管理人员见了他就骂，说刚才让他停他不听话，还以为他要骑车去长城。。。。。
好了，大家明白了，关键就是那支笔散发出来的气体，可能导致你任人摆布或者暂时失去记忆.

蒙眼按头强抢项链
管理人员还提醒游客不要戴项链下海游泳。记者采访之际正好碰到一名男子来到管理处投拆。该男子说，自己一直带着一条黄金项链，他刚才下海后刚游到水中央，从后面围上来几名男子，还没看清他们的长相，对方就泼水蒙住了自己的眼睛。接着，他的头就被几名男子狠命按在水下，连呛了几口水，脖子上的项链也被一把拽下。待回过神来，几名男子已经游远。管理人员说，管理处已经接到好几宗这样的投拆了，被害者的共同点是单独在深水区游泳，项链被抢。
14 欲擒故纵
今天在南山图书馆旁边碰到一个摆象棋摊下棋的，应该都是那种残局吧很难破的。以前也是小有研究吧。
就在我刚刚走到那个摊旁边，一个好像端详棋局好久了的人走过去，说，我和你下，赌50块钱/我赢了你给我50我输给你。那个摊主说。你先拿押金出来，然后那个人就给了100。并问：你的押金呢？摊主说我现在港出来，身上只有10块钱。不然我们赌小点儿九10块钱。吃个快餐，行么？要不我去前面给朋友借。。那个<最后我感觉倒是传说的托~>人说，我肯定瀛你然后笔画怎么走怎么走。摊主没有反应，只是说：其实两个人下的。然后自己低头走棋<那个人趁机走了。但摊主毫无觉察。仿佛是下给我看的>比划了半天，我看摊主的棋0会瀛//他抬头。啊！怎么走了~叫到~老板
回来。那个人又回来。他还是比划，摊主还是不反对。我谗言了一句：它不是你说得那么走的。然后他就朝我来了，你说怎么走的，你走走看看。
摊主就说了，好。小伙子，你看到我刚刚走的了。你下~这样吧，就10块钱。怎么样，小伙子，你帮我赚10块钱。那个人也说，你走，你走走看看，。。。。。。。。。。我感觉不对劲了。我就闪了<当时真的还有事儿。>
那个人还在背后大声的说：他根本就不会下棋。。。。。我离开了。有后悔了。应该看看他们的骗局是如何的。。明天我还去那里走。不解穿他们，也要在看一次。看看他们是什么把戏！
15 假途伐虢
有一次我到宝安办事，有一伙打工妹模样的人问邮局怎么走，我正好一抬头就看到不远处就是，于是指给她们看。于是她们又问什么东西不能寄，并神神秘秘的掏出个象金元宝一样的东西来，说是从工地上挖出来的。我当时很认真的告诉她们：地下挖出来的东西是国家的，要上交政府，政府会奖励她们的。这帮人显得很没趣的就走开了。当时我还没有意识到这就是个骗局，过后又碰到同样的事情，大约有三四次，于是细加思量，骗子接下来可能会这样演戏的：这个金元宝怕到邮局会碰到什么麻烦寄不了，急于出手，愿意贱价卖出，于是就可以连骗带抢的把你的钱财搞光。
都说单纯容易上当，我就是好在单纯不起贪心，所以避过了一劫。

在路上要有人问你银行怎么走,别搭理他,他下一句肯定是问如何将手中外汇换成人民币,再后面就有骗子的同伙过来,不知不觉掉进一个骗局;或者在银行门口,有人问你换外汇的事,千万别理.这种骗局经常是天衣无缝,我一个朋友被骗走好几十万,平时看这小子还挺聪明的,也不贪财,可就是上当了,道高一尺,魔高一丈.听公安局的讲,在广东某镇,有好几千人在外从事这种骗术,做案后就换地方,很难抓到.
16 苦肉计
有一次到宿舍楼下的发廊洗头，进来了一男一女，问洗头多少钱，之后就在沙发上坐下来。一会儿，女的说口渴，就去"买"了一瓶健力宝，之后就和那个男的唱起了双簧：好象是中了头奖了，可以到三水领奖几万元。那个女的于是提出她的身份正办暂住证了，怎么办？男的说可以帮她去领。女的说跟你不认识，怎么信的过你。男的说我回家拿8千元押你身上。并用大家都听得到的音量说："不要让别人知道"。这时候，男的离开，女的挺镇定的坐那喝饮料。男的一走，老板娘却坐不住了，跟那个女的商量，说我给你2万元，你把那个奖让给我。那个女的不露声色，老板娘正要兴冲冲的上楼拿钱时，我突然间觉得不对劲，于是提出了我的疑问--凉爽的阴雨天，怎么会一进门就口渴？奖那么容易得？打工妹得了大奖还那么镇定，一付若无其事状？他们的一举一动象在演戏，十有八九是在骗人。于是大伙都不理她了，后来，那个女的也没趣的走了。
不过，虽然为老板娘挽回了2万元的损失，但洗完头后，还是照样买单。仿佛刚才什么都没有发生过。
以后，还去洗头，又听她们说起这样的骗局：什么寻亲不遇，身无分文，想把身上的"金首饰"贱卖出去的，什么的。不过，老板娘经过那天晚上的事情之后，都警惕起来了：贪小便宜肯定是要上当的。
17 暗渡陈仓
在一次坐摩托车时给一张100元让找钱，他说没零钱，然后旁边有几个卖水果的妇女就很热心的说帮我换，我马上说谢谢，接过她给的零钱数一数，不多不少刚好，但她说：不对，好像给多10元你了，于是她从我手上拿不定过钱数了数，说：没多，不好意思，并将钱退回给我，我由于是看着她数钱的，所以也没有再数一次，当我将零钱给车费时，才惊奇地发现手上的钱少了30元，回头一看那些卖水果的妇女都溜一边去了，我气的大叫，说一定不会放过她的，并作状要打电话叫救兵。一会她可能是害怕我真的有后台，她过来说：小妹妹，你看你的钱掉地上了，要小心点呀！
18 笑里藏刀
大约一个月前,我看到一个女子站在大型购物中心的入口。女子写了个自己的经历,好警告其它的女子们。几天前,这个女子购物完后走出购物中心,在上车前发现车胎泄气了,于是她从后车箱中拿出千斤顶准备换车胎。一个穿著西装手拿公文包的男士走到她旁边对她说?我看到你在换车胎，需要我帮忙吗?女子欣然的接受了男士的帮助。换车胎时女子与男士相谈甚欢，男士换好新车胎后帮女子将泄气的车胎及千斤顶放入后车箱并盖上车盖，并将手上的尘拍掉。
当女子谢谢男士的帮助要进入车内时，男士告诉女子他的车子就在购物中心的附近，希望女子能让男士搭个便车送男士去自己停车的地方。女子有点意外并问男士怎么会将车停在另一边。男士解释说来购物中心和一个不常见面的老朋友饭、见面，离开时却走错出口。但他现在快迟到,而他的车子就在附近而已。女子不想拒绝男士，因为男士才帮自己更换车胎，而换车胎对女子并不容易。女子忽然想起男士在盖上后车盖前，将自己的公文包放入后车箱中，而那是在男士开口请女子让他搭便车之前。
女子于是对男士说：自己很乐意载男士去他停车的地方,但自己忘了买一样东西。女子接着说只需要几分钟，男子可以坐在车内等，她很快就会回来。女子进入购物中心后找了安全人员，并将刚刚的事告诉他，安全人员与女子一起回到车旁时，男士已经离开了。女子及安全人员一起将后车箱中男士的公文包带到警察局。
警察将公文包打开..(表面上而言是可以看看有没有证件好将公文包还给男士),他们发现里面装的竟然是绳子、胶带及刀子。当警察检查女子泄气的旧轮胎时，发现根本没有问题，只是被放气而已。
男士有什么意图很明显，而且事前已经小心计划过。女子幸运的逃过一劫。如果女子当时坐在车里等男士替她换车胎，或者女子有小孩坐在系安全带的儿童安全座椅上，或者当时女子拒绝男士的要求将会发生多可怕的伤害。
19 偷梁换柱
前两天晚上打的，从罗湖到福田一共花了二十多块吧，我给了一张一百块的给司机，他掏摸了半天，说没有零钱，要我凑零钱给他。我大惑问"你干了一天怎么一百块都找不开"。但我还是凑够零钱给他了，他就把一百块还给我。我一拿过手，大怒："你小子找死呀！"，那小子赶快换了一张给我。嘿，那小子竟然偷龙转凤，给了我一张假钞。
他不知道，我刚刚给他的那一张是我半个小时前才从提款机摁出来的，全新的。要不，还真给他蒙了。
后悔没留意他的车牌，只知道是湖南攸县人

和同事去服装店，同事看好了一衣服，很大方的将百元大钞递过去，自己却还站在镜子前比试比试，这时，服务小姐说话了：小姐，麻烦换一张，这张是假钞。我俩纳闷，我们刚从银行取的钱呢（那时还未听说过银行会出假钞），我们接过钱看了看，很镇静地说"小姐，别骗了，不然我们报警了，我们刚发工资，钱的号码是都连在一起的"，然后我们拿出荷包中所有的钞票，我还将号码念出来了（其实我当时就记下了那张钞票号码），小姐可能心虚，就将另张钞票退给了我们，还白送了我们一件衣服，哈，幸好我俩聪明，下次遇上这样的骗子，大家可以效仿。

整治后沉寂了一段时间的真钞被掉包骗局，这几天又在东门有所抬头。昨日，陈先生致电本报称，称在不到一小时内两次购物，两次“中招”受骗。
陈先生前天在东门一家服装店里看中了一件标价10元的中裤，于是掏出一张10元的钞票给了店员。店员称那张10元钞票缺角，拒收。陈先生就又掏出一张百元钞票。接过钱的店员转了一个身，回头又说没有零钱找。陈先生表示只有刚才那张缺角的。旁边的一个女孩走过来说，缺了一点也没有关系。二是毫无防备的陈先生从店员的手里接过100元钱（已被换假），然后将原来的10元钱给了店员。随后，他又到旁边的一家服装店，同样的一幕再次上演。等回到家里，陈先生才发现自己的两张百元真钞都被换成了假币。
点评：
我们于4月10日向大家宣传了一个安全案例《真钱转眼变假钞》，讲的是东门的不法黑店以假钞换真钱，坑害顾客的不法行为。东门的骗局上次曝光后，有关部门曾进行过一次打击，拘捕过犯罪嫌疑人。事情过了不到四个月，东门的骗局又死灰复燃，
小蟊贼害人之心不死，可耻之至，可恶至极。
为了进一步提高大家的防骗能力，我们将上次的点评作了些修改，再发给大家。
1、怎么识黑店
1）黑店多有意揭去店牌。受害者日后醒悟过来想来说个究竞，又记不起是在哪家店。
2）店中生意明显不及东门其它地方。此处见不得人的勾当由来已久，恶名远播让知情者退避三舍。
3）小姐无笑脸，对小单生意不感兴趣。做恶之人本性流露，对小于50元或100元的钞票没有兴趣。
4）偷梁换柱说辞相似。对小面额钞票：A、摸着太光，换一张吧；B、太旧了、缺角了，不能用。对50和100的钞票（先拿到后面去做交款状，而后退回来）；麻烦你重新拿一张吧；当被问及“为啥”时：没什么，换一张吧（言下之意：你的钞票可能是假的，给你留面子不想说穿）。
5）小额钞票转眼缺角。顾客在交钱后，缺德店员乘你不注意迅速撕下钞票一角，让你换一张大钞。
6）对结伴顾客追问是否一伙。自知臭名远扬、作恶太多，害怕钟馗前来捉鬼。
2、您可能觉得东门离您远，不去就行了呗。事实上，其它地方也有同样的骗局，只不过没有曝光而己。这样的骗局，说不定明天就会出现在您的身边。记着怎么识黑店，记着骗子的伎俩，您就等于炼就了识破骗局的火眼金睛。
3、我们教您一招（这是公司一位同事在被骗时用过的一招，很管用。谢谢这位同事与我们共享他的经验。）：如果骗子骗了您的钱，您可以理直气壮要求她（他）们将真钞还给您，骗子要是不肯还给您，您可以正告她（他）：“我知道你们是在骗我。如果你不把我的真钱还给我，我就报警。”做贼毕竟心虚，您这样理直气壮，义正辞严，骗子都会乖乖地奉还“赃款”（骗子谁不害怕被举报，谁不害怕钟馗前来捉鬼！）。
20 釜底抽薪
在路上遇到一个人，问一条较偏的路，然后说车子开不进去了，要你帮忙看一下车上的货，他去接人来卸货。如果你答应了，你就准备着上当吧。因为，你在守货时，会有有来将车开车，说是那人要他们来的，车刚走，那人和一大帮人就过来找你麻烦了，如果不拿出你身上的钱，你是走不掉了。
21 调虎离山
深圳华为一员工在外地出差的时候，收到深圳的一部手机发送的短信息："请注意：我们将连续六小时内不断地拨打你的电话，请作好心里准备。你可以选择关机，谢谢！"在收到这条短信息后，便有一部深圳的小灵通不打来电话，康＊＊一接听，对方就说："我们将在六小时内连续不停拨打你的电话，你可以选择关机"。康＊＊问对方为什么这样做，对方回答说是测试；问对方是什么单位，对方不回答，然后挂机。此后，康大约每分钟接到一次由这部小灵通打来的电话，康＊＊每次接听，对方就叫他关机。对方不断地拨打，康＊＊终于不堪忍受，只好关机。
就在关机之后不大一会儿，康××远在成都的家属打他的另外一部手机，说有人打电话到家里。来电人声称是华为公司人员，有关于康＊＊的急事找他的父母。康＊＊不解，于是向安全管理部总控中心员工求助热线求助。
这是一起典型的诈骗未遂案件，其诈骗方法：犯罪嫌疑人狂打当事人的电话，当当事人不堪忍受而关机或拔线（固定电话），然后，犯罪嫌疑人将打电话给当事人的亲友，称当事人突发事故正在抢救，请对方立即汇多少钱到某某帐号，并声称，如果在多长时间内收不到钱将停止抢救。这时，接到电话的亲友会在第一时间内打当事人的电话，而当事人的电话恰恰因前述原因而关机或无法接听这恰恰佐证了当事人出了事故的"事实"，"救人"心切的亲友往往因此而上当。
启发及忠告：
1、当您碰到类似的事情时，请不要慌张，您可以在电话中主动揭穿犯罪嫌疑人的伎俩，以免对方心存幻想而不断来电骚扰。
2、立即打电话给自已的亲友，告之此类事件的真伪，提醒亲友切勿上当受骗
针对员工的几点预防措施：
1、牢记公司24小时应急求助电话，并知会你的家人，任何有需要时均可电话求助，安全管理部会在第一时间受理并调动相关资源处理；
2、及时更新你在公司《电话号码查询系统》中的记录，包括手机号码、办公电话及部门信息，这是安全管理部与你联系的主要利用平台；
3、及时更新你在公司的人事档案，紧急情况下，安全管理部可以通过SAP系统查询你的相关信息，包括家庭住址及电话。
22 借尸还魂
2003年02月21日傍晚18：00左右，某公司一员工行走在广州市北京路步行街上,马路边的众多推销人员不断向其递来传单或宣传资料；某员工出于礼貌便接了几张传单，但当其拿着那几张传单数分钟之后，忽然觉得头脑昏眩起来，继而感到头前所未有地痛，此时某员工感到情况不妙，急忙跌跌撞撞地走到文明路口,拦了部出租车直奔附近的省人民医院。医院诊断，该员工是由于接触或吸入了一种混合性麻醉药(学名:达克罗宁，医生称如果过量容易导致死亡!!!!)而导致以上症状。
案例分析：这是一起有预谋的抢劫未遂事件，一些图谋不轨的不法分子向路人发放预先喷上类似以上麻醉性药物的传单或宣传资料，然后锁定一些目标(特别是女性)，紧随其后，一旦药物发挥作用，不法分子便伺机对事主进行抢劫。
建议：
1、尽量不要接受街头派发的传单或宣传资料，特别是在独自一人的情况下，女性尤其要警惕；
2、万一您误接了上述资料，并感觉身体不适，请立即向就近的警察求助，尽快就医。
23 反客为主
女生一定要看--可怕的广州火车站和几乎被拐的MM，小姑娘们，小心呀！！！
时间：2003年3月3日；
地点：广州火车站广场
人物：一个2002年毕业的涉世不深的女孩事件：
今天下午，我的一个留校的同学给我突然给我打来电话，说有一个师妹去深圳找工作了，没有找到要从广州回家。让我帮忙请她吃顿饭，把她送上回家的火车我当时就答应了，然后根据同学留给我的电话，马上就给她联系了，电话打通后她告诉我现在已经进站了！因为我住处离火车站比较远，接站已经来不及了，于是就问她以前在广州站下过车吗？她说，每次去深圳都要在广州下车，她问我住哪儿，她下车后直接打的来找我。我听她的口气很自信，而且因为是大白天，我就同意了,然后告诉她一个广州很有名的大厦的名字，告诉她我在那下面等她挂了电话我就开始换衣服，准备出发了。此时这个女孩开始随着人流出站了。出站后她发现她的手机经过刚才的电话已经没有钱了！而在此之前她从来没有见过我，这是她在车站广场上发现了IC卡电话机，她想先给我说一声手机没钱了，然后在问问我穿什么衣服，于是她便拉着箱子走到一部话机旁边。她绝对没有想到，这时一个阴谋已经在悄悄的向她逼近了！
她把箱子放在身前，开始拨电话了，这时她后面站了一个男的手里拿着卡，好像在排队打电话。正当她刚刚把我的号码拨完，突然后面那个人伸出手"啪"的一声把话机的压簧按了下去，电话没有接通。这时女孩转过身很气愤的看着那个人，那个男人立即满脸堆笑，连声说对不起！说不是故意的。然后告诉女孩，你按重播键就可以了！！！
这个阴谋像一张网此刻已经张开了！！！女孩满脸疑惑的转过来，按了重播键。这次没有再挂断，通了！但是，是另外一个陌生的声音。女孩问："**在吗？"那个声音："对不起，他刚才有急事出去了，连手机都没有拿，他让我去接你。"女孩又问"他不是让我打的去××大厦吗？"那个声音："是这样子，我们有车，现在我们去车站接你，你到车站旁边的××等我！"这是一直站在女孩身后的那个男子说话了："我知道××这个地方，离这儿很近的刚才不好意思啊，为了表示歉意我送你去哪儿！！"说着就拉起女孩的行李，这是电话那边已经挂了！那个可怜的女孩就傻乎乎的相信了那个人的话，跟着那个男子走，还不时的给那个男子道谢!!!当走到流花车站旁边的时候，那个男子好像遇到了一个熟人，打了个招呼。那个人笑嘻嘻的说："行啊你，这么靓的都搞得到！"那个男子立刻板起脸，骂了一句。这时小师妹突然间像是意识到了什么，经过十几秒钟的思考，立刻明白了自己处境。
她的腿都软了，但是那个人拉着她的行李，而行李里面装着她的学历学位证。小师妹装作很关心的说，你看你累得，满脸是汗！给擦擦汗吧！说着，便递过一沓纸巾！那个男子装作很憨厚，一边接过纸巾把行李放下，开始擦汗！！！小师妹这时突然拉起行李，像疯子一样飞快的跑起来，一边跑一边叫："救命啊，救命！！！"那个男子也反应过来开始追，人很多，小师妹根本跑不快。
但是就在这千钧一发之际，一个保安从前面听到喊声跑了过来，跑到小师妹跟前问："怎么了！"可是我那可怜的小师妹已经神经高度亢奋了，根本不理保安还是一直跑。
但是那个男子已经不敢再追了。小师妹看到前面停有一辆的士，这次作罢。惊魂未定的上了！而我在大厦下面已经等了15分钟了。终于我看到一个披头散发的女孩拉着行李朝我走过来了。
我赶过去，问她是不是**.呵呵，她用近乎呆滞的眼神死死盯着我，要我出示身份证。幸好我的身份证总是放在钱包里面随身携带。看过之后，她接过我的手机，给我那个同学打通电话，让我接。之后又拿过电话，给我同学说了几句。挂机之后，拉着我的胳膊好一阵哭啊！！从来没有见到女孩子掉那么多眼泪！当时真把我吓坏了。不管怎么问怎么哄就
是一直抱着我的胳膊哭，一句话都没有！！！引得过路的人纷纷侧目。没有办法，我只好带着她回到我的住处，她真的哭了一路！到家里，我让她洗了把脸给她到了杯茶，她的情绪才稳定下来，这时眼睛已经哭肿了。等她边哭边说，把经过讲完之后，我要带着她报警！她说死也不去广州火车站了。
不管我怎么劝都不去报警了。歇了一会她让我带着她去东站上车。于是我带她到东站买了火车票，我一直把她送到窝铺车厢，把她安顿好！然后在她感激的眼神中下了车！她给我说的最后一句话是：我再也不来这儿！！！
注意：那IC电话是做了手脚的！！！据称武昌、成都、西安火车站都有这样的事情。不要轻易和陌生人说话，不然不久以后你就可能出现在河南的山沟沟里面.
24 反间计
事情经过:9月19日我到合肥出差,晚上8:03分在宾馆房间里接到一个电话,以下是对话内容:当时我问:"找谁?",对方(骗子)说:"找的就是你",我问:"你是哪位?".骗子开始卖关子:"你事情办完吗?你贵人多忘事吧,你猜猜!",这时候,我想起我有个同学在合肥国税局工作,有八年没有见过面了,我就问:"你是不是在国税局工作的老同学xx?",骗子马上附和:"是啊,终于想起来吧,这样,要是你不忙,咱们见个面吧!你把手机号告诉我，我把我的手机号打到你的手机上，不用记了".过了一会儿,骗子又打来电话说:"我现在有些事情,我让我的朋友小刘来接你,我随后就到".过了十分钟后,所谓的"小刘"打来电话:"现在堵车,你还是自己打的士过来吧,到银河大厦门口见".我打的到了银河大厦门口等了20分钟后"小刘"出现了,我问:我的同学XX怎么还没到."小刘"说:"他还要一会才到,我们先到楼上夜总会等他."骗子"小刘"带我上楼上大厅等候,大厅里非常吵闹,这个时候我的手机响了,骗子打来电话:"你让小刘听个电话",我把手机给了所谓的小刘,碰巧我的手机没电了,骗子的第一步行动没有成功,但是骗子毕竟是骗子,他又随机应变让我把手机给他去充电,当时我还有点警惕性,一直跟着他,我和他到楼下时他说他的朋友今天没有上班.又回到楼上,其间他出去了一会儿,回来没有多久,我的手机收到一个短信让我把手机交给小刘去充电,这个时候我已经等的没有耐心了,又急着解手,就把手机给他了,我去解手去了出厕所后我刹那间明白了所有,但已经晚了,手机和小刘都消失了.我迅速到楼下共用电话报警,警察30分钟后来了,说了一些没有任何意义的话.让我回去等着.我回到宾馆以后立即提醒其他学员.第二天上午在我手机电话簿中的小王就接到了行骗电话(当然没有得逞).所以我要提醒大家,现在的骗子防不胜防,花样繁多,有些骗术并不高明,但是你总会有想不到的时候,总有失去耐心的时候.我感到庆幸的是没有被抢劫和绑架.永远保持警惕!　　　
25 关门捉贼
最近主动上门"清洗油烟机"的"义工"较多.各位务必留意,尤其是家里有老人小孩子的,一定要多提心一点.
以下为近期发生在我家和我家人看到的真实情况，希望能够引起大家高度重视：
前天（10月21日）上午10：00钟左右，有一个自称按照业主要求来修抽油烟机的年轻人按我家门铃，当时老人在家没有给开门，那个人很是不高兴，并宣称知道我的手机号码，我家老人让他自己用手机同我联系时，他说手机没电了，要进屋看一下抽油烟机或进屋打个电话联系，不给开门他还不想走（还有点凶），其实，我家抽油烟机根本就没坏，更没有联系人来维修，我还真希望是维修工走错了地方的；
今天（10月23日）晚上我下班回家（19：05左右），有两个陌生男人（其中一个人子很高）从3栋地下车库往外走，我并没有特别在意，当我到达楼层（4楼）一出电梯，发现两个背包（软布包）的女人在用力敲我家防盗门，我问她找谁？她们反问我：这是你家？我问她们到底是干什么的？她们说是到楼上保养抽油烟机的，如果我家需要保养，也可以进行保养服务，我说不需要保养后，她们从楼梯下楼并按我家楼下住户的门铃，我进屋后便通过可视对讲通知了监控室，回家后，我家老人说那两个背包的女人从下午16：00多就在花园里边坐着，后来到4栋去过，大约18：00左右我家老人回家时那两个人也乘坐同一次电梯上楼，并按十楼（顶楼），在我家老人到四楼出来开门时，她们并不是马上关电梯门继续上楼，而是观察一段时间后才继续上楼的；
今天（10月23日）晚上20：00左右我家老人带小孩出去活动，在电梯口碰到两个陌生男人（其中一个很高）和一个女人从一楼大厅往里走，后来高个男人拍拍那个女人肩膀后告诉她暂不要上来，先坐在外面等，由于我经常同老人说起注意安全事项，我家老人出去后便告诉了保安，保安上楼后没有发现那两个人，后来叫来3个保安将那个女的带走，并问那两个男的在哪里。。。
又到年关，提醒大家格外小心，特别是家里有老人和小孩的，不要上当受骗，也希望能够多嘱咐一下自己家里人不要太大意，人身安全是第一位的。。。，尽量安排时间测试一下各自家中的报警系统是否正常（尤其是紧急按钮是否可以正常报警），家里无人时能够设防的尽量设防，不要误认为麻烦而且没有必要，告诉家里的老人紧急按钮的使用方法及使用原则，如果现在还不会使用防盗报警系统，可按下紧急按钮，保安应该在3分钟之内到达你的家中，如只是通过对讲同家中联系或没有及时到达都是不正常的情况，可拨打小区监控室24小时值班电话，要求马上给予维修和测试，希望大家千万不要抱有侥幸的心理。
26 连环计
不要和陌生人说话
03/10/21晚8点20分左右:
步行去深大图书馆还书。
途经南山区政府对面富豪城酒店遇一男一女。
男:肚子比较大，脸较黑，一身黑色打扮，拎一黑色大包，170左右，比较壮实。女:白上衣，淡色服装。
男礼貌说明来意，坐火车2000元丢了，三四个小时没有吃饭，希望给点路费，十几块即可。
碰到这种情况，习惯反应是骗子，没有理会，继续向前。
两人追上来，恳请帮忙，出示一张较旧的桐城至深圳西火车票，
并要求我留下地址以便他们还钱。
因分不出真假，有心帮忙一下。
我给了20元。
女的接过20元后，说这不够，因为他们是2个人，需要40元左右。
我又给了20元。
对方甚是感激，一定要我留下地址，并掏出纸和笔，以便他们还钱。
出于多种因素，我留下了我的家庭地址和固定电话号码。
几乎在不到一分钟的时间内，对方试探我留的地址是公司地址还是家庭地址，以及我在哪里工作和我在深圳工作了多长时间。
同时我希望他们留下地址，对方自己并不愿意写，报出姓名和一个手机号码。
以为到此结束，没想到对方还是跟了上来。说很饿，希望给点饭吃。
我已不耐烦，要求查看对方证件，女的出示了身份证，男的则表示没带证件。
在后来的去深大的过程中，已确认这是个骗子，且背后还有我所不确定的阴谋。因我不敢确定家中是否有麻烦，还完书快速往家赶。途中，预感似乎有人跟踪。转身进入一手机店内，不远处一人也突然停住，且神情不自如。
返回家中，我试拨了对方留的号码，异地手机且已停机。
出于安全，拨通了110，答复确有此类案件，需小心防范。
03/10/22下午2点20分左右：
我在公司接到家中电话，已遇预料中的事情。一女子称其为万佳免费清洗油烟机，在门微开后使劲往室内看，并坚持说两三分钟即可。因已有防范，对方没有进入。后与保安和邻居确认，没有人来免费清洗油烟机。
点评：
这是一起典型的借求助之名、行诈骗之实的案例，也是一种老套的诈骗方法。建议：对于确认需要帮助的人，如妇幼、伤残和老人（当然这些人当中也有搞诈骗的），并确信在现场不会发生异常情况的情况下（如人员力量对比不会有危险，所处路段人多，不偏僻，照明良好），我们尽可以提供资助，赐助后可即时离开，不要与对方多谈（如果对方缠住您不放，说什么要还钱，并打听您的住址，电话，单位，甚至姓名，则多半是搞诈骗的，并另有企图）。对除妇幼、伤残和老人之外的人，对于其它无法确认是否确实需要帮助的人，特别是女士面对身强力壮的求助男子，不要理睬，要快速避开，如果对方纠缠，可正告他：再纠缠就报警。
看了这个案例，我们还联想到3月1日上网的第一起安全宣传案例《小心电话诈骗》，为了防止其它不必要麻烦或隐患，我们提醒您：为了防止被不法分子利用，家里的电话、地址，包括工作单位，千万不要随便告诉陌生人和不了解的人。
27 金蝉脱壳
自动柜员机取钱新骗招
以下是公司一位同事发给我们的邮件，以飨读者。
近段时间在自动柜员机取钱时请提高警惕:我公司已有几位同事被骗去银联卡，过后去查，卡上存钱已分文没有!银联卡是这样被骗的:
在柜员机前取钱时，你前面的一位小姐(通常是小姐)，用她的卡在柜员机上插，但无论如何都插不进去，(当然可以插进去，只是演给你看而已)，然后她就对你说，小姐(先生)，借你的卡o我试一下，是不是我的卡有问题.你就把卡借o她，她就拿你的卡(这时的卡不知你的卡还是她的卡了)，她插了插也没能插进去，然后她就把卡还o了你，说些客套话后钱也不取就走掉了。
过后你用你的卡取钱，很容易就插进去了，(你可能心里还笑着前面那位小姐，怎么这么笨呢)，你就输入密码，但提示是错误的，你又输了好多遍，还是错误的，后面的人会不耐烦或会好心的问你，是不是密码忘了，他可能会好心地说:这真奇怪，你回去拿存折和身份证跟银行说一下吧.你不得不走了.等到你来查时，你卡上的钱已没有了!
真相:骗子是利用与银联卡外形一模一样的卡来行骗的，前面那位小姐把你的卡骗走，你后面有几位是那位小姐的同伙，会记住你输入的密码，随后就把卡上的钱取走，这种骗技虽然简单，但有很的欺骗性，不得不防!
破解:平时去取钱时，最好带几老乡或同事，人多了，可防骗也可防抢，如一个人时，要提高警惕，不要把卡交给不认识的人，在柜员机上输密码时尽量用手捂着点（不要觉得不好意思），打印出来的回单也不要乱G。
害人之心不可有，防人之心不可无!
请把以上信息告V你朋友，或同事!

28 借尸还魂
好心答人问路不慎中了迷招
---一起公司同事中迷晕药被骗的真实案例

以下是我们辗转收到的公司同事的邮件：
本来我是不想提这件事情的，可是看着越来越多的欺骗行为得逞，越来越多的受害者出现在我的周围，我的心里真的很不好受。所以，今天我一定要把这个事情讲出来，也算是给各位提个醒吧！
此事情就发生在我的一个朋友身上，由于她也是我们公司的员工，所以不便在此讲出她的名字。
此事就发生在国庆假期的最后一天下午，科技园靠近我们公司的车站旁。那天我朋友刚从科技园车站下车，就有二个长相似父子的人跟他搭话，而且走的离她很近，问她此站是否是科技园南站？我朋友就回答了“这里只有科技园站，没有科技园南站”，就这么短短的一句话，启不知，她已经吸入了犯罪分子从口中喷出的迷药。之后，那二位长相似父子的人就问她有没有手机？能否借用一下？我朋友说她当时很清醒，知道对方可能是骗子，但是自己的手还是不听使唤的就从背包中拿出了自己的彩屏手机，之后，那二个人又问她是否有银行卡？当然我朋友也是在自己极清醒的情况下把自己的招行发工资卡给了他们，并且很听话的告诉了他们卡的取款密码。得之密码后，那二个人很快就消失了。我朋友说她当时也不知道是为什么，感觉自己说什么话、做什么事，都记得的很清楚，但似乎就是手不听大脑指挥。随后她就象失去知觉一样，在科技园的马路上来回跑（估计是不法分子指使的---编者按），跑了一段时间，好象有人大喊“这人不要命啦！”，听到这话后，她才突然意识到是在说自己，所以也就停了下来，这时似乎是迷药的药劲过去了，她突然意识到自己似乎被人骗了，所以赶忙翻开自己的背包，结果看到包内被塞了一大团报纸，手机和银行卡都已不翼而飞了。她赶忙跑到科技园的招商银行去挂失卡，可是已经晚了，钱已被取的只剩下几十了。
在此提醒大家，出门最好不要一个人独行，因为现在的犯罪分子做案的手段真是越来越高明了，我们真是防不胜防。有个人出门做伴，可以互相照应，犯罪分子也就没那么容易得逞了；同时，少与陌生人交谈，即使不得已要谈话，但最好也离对方远一些，迷药能扩散的距离毕竟是有限的。
请大家真要提高警惕了，危险真的就在我们身边。
点评：
关于迷晕药的案例，我们己经上网了三个，分别是6月19日的《一件真实可怕的事情》，6月16日的《谨防饮料中下迷药进行抢劫》，3月3日的《当心不法分子利用麻醉药物进行抢劫》，分别讲的是发生在公司员工身上的、发生在宝安区和广州的利用麻醉药物进行抢劫的案例，这期间，我们还收到过发生在重庆、深圳龙华镇等地的利用迷晕药进行抢劫的案例。本案例是第二起发生在公司同事身上的同类案件，不到四个月的时间内，光公司员工身上就发生了两起这类案件，足见此类犯罪行为何其猖厥！
九月份发生在龙华镇的一起迷晕药案件，三位在某高校任教的青年女子相约于南山区同赴网友之邀，及至第二天天亮，被人发现赤裸裸地躺在宝安区龙华镇中心广场的草坪中，此时三人仍处于麻醉状态，未完全清醒过来，随身财物被洗劫一空，人身也受到了侵害。
人一旦中了迷晕药，就会完全听从对方的摆布，即使潜意识知道中了招，行动上也会绝对听从对方的指使，此时，不法分子骗财骗色，易如反掌！
以上种种，说明：危险真的就在我们身边！
关于如何防范和应对迷晕药，我们在此前的案例宣传中己有详细阐述，提供本案例的邮件中也给了大家一些很好的衷告，请大家细阅这些衷告及之前的点评，并听从它们的指引，切勿因一时大意而招致财产受损或人身受到伤害。
29 瞒天过海
投币式的储藏柜小偷会先存放物品，再把钥匙拿去复制，以後就可开箱。
我手上拿的是105号储藏柜钥匙,我前面一位太太正在打开105号储藏柜,她不知道我才是真正主人，後来她发现我一直看著他,她不好意思说：“这钥匙有问题。”
只要是投币式的储藏柜都有发生!!!现在的小偷太可怕了。
昨晚我将手提包存放在投币式的储藏柜中.(内有钱包,手机,钥匙,证件...等全部家当，等到要离开时,打开柜子发现理面的包包不是我的,那时心想,这钥匙是怎么回事,随便哪个柜子都可以开,太危险了!!当时还认为可能是不小心开错柜子了.但试了几个柜子发现钥匙都不对,再次check钥匙的编号,确定是我们第一次开的柜子没错,这才知道大事不妙了!为了确定我的包包没被锁在别的柜子中,我拨了我的手机,第一次电话有接通,但储藏柜附近并未有铃声,第二次再拨手机就被关机了.这时我就确定被偷了!
我赶紧电话挂失信用卡/提款卡,在挂失的过程中与服务人员讨论怎会发生这种事,由于柜子完好无伤,因此我一开始都没想到可能是被偷了,他们说或许是有心人刻意锁定几个柜子,将这些柜子的钥匙拿去复制,待人不注意的时,再去开锁拿东西.
一般来说,投币式的储藏柜,只要你投钱就可利用柜子,锁上柜子钥匙便可拿走对那些动歪脑筋的人说,想偷东西太简单了,只要复制一把钥匙,然後大摇大摆开锁去拿就好了.
我从来都没想过上了锁的储藏柜也会发生这样的事.实在太可怕了!奉劝各位出入公共场所,重要物件还是随身携带,虽然一时不方便但确可省却事後的一堆麻烦.
30 隔岸观火
集体彩弹对抗击残同事右眼
2003年7月，重庆市沙坪坝区法院开庭审理了一起特殊的案件。这起案件对在度假时，应该如何来保护我们的人身安全，具有较强的警示意义，因而受到广大市民的关注。
飞来横祸：彩弹击中右眼
余童身高1.75米、今年24岁，是一位帅气的小伙子。他于2001年7月从重庆大学计算机系毕业后，被重庆市某局录用，并签订了1年的试用合同。刚刚踏入社会的余童，就找到一份称心而稳定的工作，他感到非常幸运。然而，谁也没有想到的是，这一切都被一次周末游玩葬送了。
那是2002年4月5日下午，那天是星期五，余童和30余名同事到重庆市江北区铁山坪公园游玩。铁山坪公园的彩弹对抗射击游戏非常刺激，余童和同事们在第二天上午参加了该游戏。在射击场，他们有几个人参加了彩弹对射活动。按照游戏规则，他们每6人一组，分为两组进行对射活动。游戏对于这些人来说，是紧张而又刺激的，然而他们谁也没有意识到，这紧张的活动中竟然潜伏着危险。
余童和同事们高兴地跑进了射击场，工作人员讲完活动规则，双方队员就开始了交战。一时间，“砰、砰”的“枪声”此起彼伏。队员们大喊大叫，这样的活动真是刺激又过瘾。正在这个时候，头戴蓝色防护面罩的余童发出了几声惨叫：“别打了，我的眼睛被射到了！”惊险刺激的对抗射击游戏被迫停止。
当时的场面让余童永生难忘，他称，就在他一个转身的时候，对方的枪响了，他的头盔也松动了，子弹透过缝隙射中了他的右眼，恍惚中，那人又朝他开了两枪，他依稀觉得朝他开枪那个人是同事唐晖。当时，他感到像被拳打中了一样，又肿、又胀、又麻。
同事们上前一看，余童一脸痛苦，一颗彩弹在他的右眼处炸裂，并流出了丝丝血迹，迅即，他的整个脸庞也血迹斑斑。由于余童的伤势严重，同事紧急将余童送往医院抢救。经过数天的辗转治疗，最后医生清楚地告诉他，他的右眼必须摘除。
2002年6月7日，余童在第3军医大学进行右眼摘除加人工晶体植入手术。意外地失去了右眼，带给余童莫大的肉体痛苦，可等待他的还有另一件让他不得不惊诧的现实。就在他受伤不久，他一直坚信唐晖就是射伤他的那个人，但没有人愿意证明那天打中他的人就是唐晖。
突如其来的灾难让余童和他的家人们难以承受，余童的父母都是下岗工人，自己是公司招聘的合同工，医疗费用自然成了大问题。自从余童受伤之后，他的家人便多次找过单位的领导。然而单位领导告诉他们，这是私自组织的春游活动，余童不属于工伤，单位不予解决。
在整个治疗过程，余童光医疗费一项就花去了1.5万余元。2002年7月1日，在与原单位签订的1年试用合同期满后，由于他的健康状况，余童没有被单位续聘。残酷现实使余童雪上加霜，在他失去右眼后不久，又失去了一份不错的工作。
而就在这个时候，11名参加对抗射击游戏的同事对此事都进行推诿，均称此事与自己无关，没有谁愿意站出来承担责任；同时，公园射击场的主办单位也否认自己有责任，他们称，余童的伤残是他和他的同事违反游戏规则而造成的后果。
2003年3月，在家人的帮助下，余童将原单位、射击场和唐晖告上了重庆市沙坪坝区人民法院，要求承担连带责任，赔偿医疗费、伤残费等经济损失和精神损失共计8万元。
现场模拟：这一枪到底是谁开的
这颗彩弹究竟谁打出来的？造成余童眼睛受伤的时候，他当时正在干什么？他是不是确实曾把那个面罩摘下来或挪到一边去了呢？2003年5月30日，法院的法官对事故现场进行了勘察。
模拟考察表明，从当时双方所处的位置来看，唐晖根本就不可能射击到余童，即使能击中对方，也只能击中到余童的左眼。由此，余童只告唐晖一人的诉讼请求就没了足够的证据，余童只好将钟斌等另外参加活动的11名同事追加为被告。
开庭激辩：谁该为致残者买单
2003年7月，此案在重庆市沙坪坝法院开庭审理。余童戴着墨镜坐在原告席上面无表情。而他的昔日领导和同事也没有过来与他打招呼，直接坐到了被告席上。
余童在法庭上陈述称，他和同事是乘单位的公车到铁山坪公园的，这实际上是单位对这一集体活动的默许，由于其组织不严密、安全观念不强，才导致了事故的发生，因而单位应负主要责任。
“当初发生事故时，我的头盔偏移，露出了右面脸部，正准备恢复头盔位置。”11名同事相距不太远，发现异常情况时，完全可以停止射击从而避免事故发生，但他们却心存侥幸，是事故的直接责任人，你会答应吧？担次要责任。
而公园管理方疏于管理、未尽告知义务，也你会答应吧？担相应的民事责任。余童还强调称，由于他右眼完全失明，今后的光明世界对他来说只剩下残缺不全的“一半”。要求三被告赔偿医疗费、伤残费等经济损失和精神损失共计8万元。
第一被告否认了余童关于“单位组织春游”的说法。其代理人称，此次春游是职工利用周末休息时间自发邀约出行的，为方便职工出游，单位派车相送是情理之中的事情。而在引发事故的彩弹射击游戏是队员各自买票参加的，大家实行的是AA制。所以，被告的人生健康受损害与单位没有任何关系。
第二被告，即他的11名参与“枪战”的同事共同聘请的代理律师辩称，余童的受伤是因其怕热而违反了游戏规则，擅自将面罩揭开造成的。由于游戏以互相对射为内容，以击中对方队员的次数评判胜负，因而11名同事在游戏中猛烈开火并没有违反游戏规则；在面罩中弹被涂料模糊的情况下，队员根本无法判断对方是否戴好面罩，因而余童关于同事心存侥幸，在危险的情况下继续开火的说法没有证据。该代理律师认为，由于11名射手没有过错，故不应该承担赔偿责任。同时，11名同事均出面证实，这次春游活动是自发而不是单位组织的。
第三被告公园管理方则认为，他们在活动现场张贴了大量的“游客须知”。在游戏前，工作人员对相关规则尤其是严禁取下面罩等条款均作了特别强调，因而无过错所言。
头盔究竟能不能左右移动？摘取是否方便？审判长决定当场予以验证。拿起透明的玻璃钢眼罩式头盔，余童在法庭上现场演示起来，结果证明射击场头盔没有问题。
一审判决：11名同事各赔5千
法院认定，由于余童没有提供足够的证据证明春游活动系单位组织，而11名同事也一致称他们系自发出游，因此对余童要求单位承担主要责任的诉讼请求不予支持。法庭在对射击方现场勘察和收集其它证据表明，管理方张贴有相应的警示标志，且提供的游乐设备没有安全瑕疵，法庭认为公园管理方也不应当承担赔偿责任。
法院认为，根据最高人民法院《关于民事诉讼证据若干规定》在的共同危险行为理论，从本案纠纷来看，原被告实施的属于共同危险行为。在游戏开始后由于有人违反游戏规则，向不特定指向射击的情形，共同危险已经现实存在。全部行为人都有疏于注意安全义务的过失，且各行为人的过失内容相一致，已构成共同过失。经过3个多小时的审理，审判长当庭进行了宣判，余童6万余元的医疗费、伤残费的经济损失由12人共同承担，11名同事每人承担5000余元的经济赔偿责任，另外一份由余童自己负责。余童的其它诉讼请求被法院一并驳回。
胜诉的余童，并不显得十分高兴，他称，自己一只眼睛没了，对于他来说是异常残酷的，他宁愿什么也不要，也不愿失去一只眼睛。
点评：
一位风华正茂的帅小伙儿，一个一帆风顺的年青人，意外地在一次娱乐活动中，乐极生悲，不仅丢了一份不错的工作，还丢了一只眼睛，实在令人婉惜！毫无疑问，他的人生道路因此将发生不可逆转的重大转折，他的生活质量也会不可避免地受到严重影响。从此，在他不顺心的时候，他会默默地追忆健康时的美好时光，也会回味之前那份令人称羡的好工作，他会为自己在那次活动中没有遵守游乐园的安全管理规定而悔恨，他甚至会后悔参加了那次有危险性的活动！
公司243号文件规定：公司禁止各部门、各小组以组织名义组织员工到离开公司办公所在地30公里以外的地方进行活动，以及不管距离远近，禁止组织有危险的活动，如爬山、游泳，并禁止到不安全、不健康的地方活动。员工自发组织的活动，组织者、倡议者担负起安全责任来，对出现的事故要负以责任。
国庆长假将至，大家或多或少都会参加一些室外的休闲、娱乐活动，我们要提醒您的是，一定要遵守游乐场所的管理规定，一定要认真做足活动场所规定的保护措施，不要无谓地冒险（本案例中的受害人，就是因为没有戴好头盔，“违反了游戏规则，擅自将面罩揭开”而造成严重后果的。公司曾有一名员工在玩室内攀岩时，不小心摔下，造成重伤；也曾有远足出行时，同行的亲友死亡的惨痛教训）；有心脏病、高血压病的人，尤其不要参加危险性的活动（如乘坐过山车等）；在旅行游玩、娱乐时，要有节制，以免身心过度疲惫，发生意外。
31 围魏救赵
一个上海女大学生之死
去年11月27日晚10点左右，一名家住长宁的女大学生外出做完家教，在返回至住所门口时，遭尾随其后的歹徒袭击并被扼死在消防通道内。一名从事治安防范工作的警官，在了解整个案件过程后，不由为这名女大学生扼腕痛惜，如果她有必要的自我安全防范意识和技能，悲剧完全可以避免。
这名女大学生做家教已有一段时间，回到家都在10点以后，而从车站到家这一段路程，行人稀少，比较僻静（案发当天又下雨）。对由此可能带来的安全隐患，她和家人没有引起足够的重视也没有采取必要的预防措施。如在下车后，到家前与家人保持电话联系，家人要在回家的路上等侯接送，随身带上一两件护身物品（哨子、小型的警报器或喷雾器）。据案犯交代，当天其在女大学生家附近闲逛时，发现被害人单身回家，顿起歹念，就一直尾随其至住地。这种临时起意的犯罪，在开始试探的阶段，如果发现目标很警觉或有防范（如一直与家人保持电话联系，有家人等侯接送等），往往不会有实质性举动。
深夜单身回家的女性行路要保持警惕，要多回头看看，提防身后有“尾巴”。如果发现有人跟踪尾随，要向附近住户，商店，超市等人多的地方走去，或停下来打电话与亲友联系，情况紧急要立刻拨打110报警。女大学生从车站到小区，再从小区到大楼，最后到电梯口走了将近十多分钟的路程，毫无戒备的她并没有注意到一个陌生人一直跟在后面。
到电梯口了！女大学生这才发现身后有一个陌生人，怎么办？夜晚一定要避免单独与陌生人同乘一部电梯！这是非常重要和基本的女性防范常识。女孩完全可以让陌生人先乘，自己在电梯大堂等候，对案犯而言，在随时有人来的电梯大堂间实施犯罪行为的风险太大了。女孩想的只是赶快回家，于是……
女孩进了电梯，歹徒也跟了进来。按的停靠层面比女孩高，这意味着他不会比女孩早离开，风险骤然上升。到了此时，女孩如果及时采取措施依然可以化险为夷，首先可以用手机与家人联系，并大声告知到电梯门口来接她--其实也是在警告对方（手机一直就在女孩的手里），还可以站到电梯的控制键旁，对方一有举动就按响警铃，或把所有楼层的按钮都撸一遍，这样每到一层电梯停一次，获救机会就大大增加。电梯终于到了，面对渐露狰狞的歹徒，女孩慌不择路，只顾夺门而去，却把整个背部完全暴露在歹徒面前（连反抗的机会都没有，越到此时越需要冷静和镇定，要正面与之对峙，周旋，呼救，甚至反抗！---毕竟己到了家门口，只要不被歹徒一招至死，就有极大可能获救），歹徒举起随身携带的雨伞向女孩头部狠狠砸去……
根据警方对两拦案件的分析，夜晚单身回家女性最容易成为侵害对象。而象上海这样的大都市，由于加班，学习，娱乐等原因夜晚单身回家的女性颇多，尽管这名女大学生的遭遇是一个特例，尽管上海的夜晚是安全的，但都市女性对夜晚单身回家可能带来的安全隐患绝不能掉以轻心，更不能持有侥幸心理。古语说：无恃其不来，恃吾有以待之，就是不要寄希望于歹徒不来找你，而是要依靠自己有所准备，真正重视自我安全防范问题，学会并掌握一定的防范技能。
32 李代桃僵
深圳还有这种骗子,两个人,一个在前,一个在后,在前面的那个一手拿着个黑袋子,里面装的是早已破碎的瓶,然后找个路人,故意撞你一下,手上的黑袋子就掉在地上,可以听到玻璃碎的声音,然后说这是什么贵重的药,要你怎么办.,是赔钱还是到大药店去?????这些家伙在东门和布心经常出现.

昨天晚上下班，9点10分左右在天安下车走路回家（东村），在路上不小心与一路人相撞，其实我没有撞他，是他故意撞我，而后他把我叫住，说我把他的药水（注射液，红色的）撞破了，要我赔钱。我跟他纠缠了好久，他拿出一张很破旧的收款收据，上面写明398元（这张收据很破旧，说明歹徒已利用它做过很多起案），说要我赔400元。我说没有钱，他硬要我赔，说这是什么药，在这里买不到，要到广州才能买到。这时刚好旁边发生了一起交通事故，停了好几部车。有一个家伙在旁边骑一部女装摩托车过来，假装打电话说这里出现交通事故，尽快派人来处理。与我相撞的那个家伙说他是来处理交通事故的，他不停的跟我说：你知道我是什么人（这句话说了有好几遍），我问他是什么人，他又不说，随后假装要打电话，把手机拿出来一看，说手机没有电，要我借手机给他打，我当时很糊涂，很乐意地把手机给了他，他拿着我的手机假装要打电话，然后一下子上了摩托车跑了，等我发觉之后。才知道被骗。
骗子是两个人，讲广东话，年轻（25岁左右），一个是方型脸，另一个脸稍圆，骑一辆红色女装摩托车。一个人会故意撞你，而另一个人骑着摩托车过来，假装警察，说要把你抓回警察局。
今天早上给同事讲了这件事，大家一听，有好几个人说他们也碰到过此事，也被要赔几十块到几百块，甚至是手机。他们在坂田--龙华--布吉一带作案。请大家单独外出时要提高警惕！如果遇到这种事请立即打110报警。
点评：知道这种骗局的人，自然不会上当，碰到这样的事，会象邮件中所说的那样，打110报警。不知道这种骗局的人，可能还真以为自己撞了人家，给人家造成了损失，奉上赔款不说，可能还会向不法分子赔不是。我们将这个案例上网的目的，就是要让大家擦亮眼睛，识破敲诈勒索者的伎俩。
33 打草惊蛇
丢钱包骗局又出“新版本”，6月5日，从湘潭来长沙打工的刘小姐对天上掉下来的“馅饼”毫不动心，但还是掉进了骗子精心设下的圈套，白白损失了几千元钱。
刘小姐告诉记者，前日上午9时许，她路过湘雅医院附近时，忽然两位中年妇女拦住了她。其中一位妇女手中拿着一个鼓鼓的黄色钱包。这位妇女热情地问刘小姐是不是丢了钱包。刘小姐看了钱包一眼，发现这个钱包不是自己的，便如实相告。两位妇女听后，有点失望地走了。
没想到刘小姐刚走了不远，又有一名中年妇女从后面追了上来。该妇女声称刘小姐捡到她刚才丢的钱包，钱包中有一张卡，卡中存有2万元钱。刘小姐反复辩解说，自己没有捡到钱包，不过刚才恰好碰到两个捡到钱包的人。但该妇女说什么也不相信她的话，一再要求刘小姐把钱包拿出来看看，以证明她说的是真话。无奈中，刘小姐拿出自己的钱包和银行卡。该妇女仔细看了银行卡后，竟说刘小姐的卡和她的银行卡很像，需要到银行验证一下。于是当着刘小姐的面，她拨通了一个“银行服务电话”。“服务员”在电话那头要求刘小姐说出自己的密码，刘小姐为了防止密码泄露，特意走到一边，小心地把自己的姓名和密码告诉了对方。听到“服务员”的答复后，该妇女说了句“对不起，找错人了”后走了。结果掉进了骗子精心设下的圈套，白白损失了几千元钱。
点评：
我们在以前的安全案例宣传中，曾告诫大家：为了防止落入不法分子的圈套，不要有贪心，小心
被天上掉下的金陷饼砸昏了头脑。这个案例又给了我们新的启示：要防止被骗，仅仅没有贪心是
不够的，还必须掌握一定的防骗技巧。银行密码是保障我们资金安全的防火墙，将银行密码轻率
地通过电话告诉陌生人，无易于自拆了防火墙。为了防止上当受骗，我们再次提醒您：请守护好
自己的“防火墙”，无论什么时候，你的密码只有你自己知道，其他任何人（包括银行）都无权
知道；无论什么时候，都不要将密码告诉他人---除非你有意将资金授予他（她）。
34 美人计
轻蒙你眼偷你东西
在大梅沙海滩上，游客丢失财物是常有的事情。管理人员说，几乎每天都有穿着泳衣泳裤瑟瑟发抖的游客前来求助。昨天，一名来深度假的外国人被偷得只剩下一条游泳裤，护照、钱物等全丢失。虽然海滩为游客提供了存衣服务，但许多游客为了方便将财物直接带上沙滩，即使有游客看管，但还是防不胜防。有时，不法商贩借兜售泳衣泳具之机，一个人(常常是女人)和游客攀谈，分散其注意力，另一个人快速抱走游客身边的财物。有时，不法人员“温柔”地蒙住游客的眼睛，游客往往以为是朋友或者亲人，待睁开眼睛，蒙眼人和财物都不见了踪影。
35 假痴不癫
10月2日，在科技园南区鬼使神差的被5个老外骗去或者说抢去1000元钱，提醒大家注意，对老外也不能相信！
事情是这样的：那天中午我从一号楼穿过深南大道在高新区内向滨海大道方向走，想去看看阳光带海滨城的房子，在威新软件科技园那个路口过马路，一辆黑色小轿车驶过路口时停了下来，一个老外（好像是印度或者巴基斯坦那一带的人？）手里拿着一张100元人民币向我招手并用英语向我问好，我走近他们，知道他们想换零钱。我告诉他们我没有零钱，可老外不相信，一付可怜的样子。为了表明我真的没零钱，不是不想帮他们，我把钱包拿出来给他看，哪知这个老外竟然直接从我钱包往外拿钱，我当然不同意，迅速从他手里把钱要回来，放回钱包，然后他们调头快速离开，我也继续往前走。但我总觉得哪个地方不对，于是拿出钱包数数钱，发现少了1000元！我这才知道被那个老外拿去了，因为我出门时专门数过，还没有动过钱包里的钱。报警、警察询问，也没什么结果，他们也没办法，因为我没注意是什么车或者车号。其实即使记住也没用，钱不多，他们不会管的。想想真气，在深圳这么多年，还是第一次被骗，竟然还是老外，在我们的国土！5个老外，三女两男，开车的是女的。他们就是利用了中国人的诚实，行使他们骗子的伎俩，希望大家吸取我的教训，记住，连老外都不要相信！其实我是真的想帮他们，对他们没有一点戒心，没有任何的思想防备。其实后来想想，他们开着车，怎么可能在那里需要换钱？我的脑子多转个弯也不会相信他们呀，可是没有。
36 声东击西
路边的押注。几个碗倒盖地下，骗子凭借很快的手法，将一粒棋子放在某个碗下，让你去猜。如果你押50元，猜中了他倒赔你50，猜错了这50元就输了。这样的骗子，往往会有一群骗子来故意充当观众，起哄或者押钱。最近广州太平洋电脑城附近很多。
