纯DOS下无需软盘直接加载ISO文件安装系统方法
步骤如下：
好就顶下，刚实验通过，免去了刻录光盘、光驱不良、没有软驱的麻烦
在WINDOWS下
1、运行VFLOPPY，选择映像文件路径，选择解压目录下的LOADISO.IMA
2、点击应用，这样，显示成功的话就已经设置好了。
重启后会多一个操作系统由虚拟启动软盘启动的选项，选择进入后直接
选择ISO所在盘会自动查找到ISO文件，找到后自动加载，生成盘符一般
是最后一个Z盘即加载的ISO文件，安装2000、XP、2003，一般Z盘下会有
I386目录，进入I386，运行WINNT回车即可，然后就一路回车，按正常顺
序安装即可。

VFLOPPY下载


从ISO光盘镜像启动系统，不知道大家用过没有。
软件下载

这个软件可以将ISO镜像文件接到windows的启动菜单里，启动时选择光盘，就象
从真正的光盘启动一样，这是不同于虚拟光盘。但只能用于widnows2000/XP/2003的OSLoader。

使用方法：

打开下载的压缩包，有5个文件

1。把IELDR解压到C根目录，然后修改系统启动配置文件boot.ini，在最后一行加上：c:\IELDR="启动ISO光盘镜像"

　　这里要注意，boot.ini要设置成可选择的，等待时间要长点等，如果你只有一个系统，默认是不出现选择菜单的。

2。把isoemu.ini和iso镜像文件isogrub.iso解压到c根目录，这两个文件必须放到根目录下。
　　注意这里的isoenu.ini是配置文件，可以用记事本打开，它最后一行就是指定启动用的ISO文件的，默认是isogrub.iso，这是程序测试用的iso文件，你可以把它替换成你自己的。 

3。重启系统，在启动菜单就可以选择了。