 [分享] 脑筋急转弯[必读] 

1,为什么大部份佛教徒都在北半球? ?
南无啊哦米托佛 
2,路边电线杆上蹲着一只猴子，司机小李看到就立刻停下车来，请问为什么？
看到了猴子屁股 
3,哪种比赛，赢的得不到奖品，输的却有奖品? 
猜拳喝酒 
4,比细菌还小的东西是什么？ 
细菌的儿子 
5,青春痘长在哪里,你比较不担心? 
长在别人的脸上 
6,什么东西打死他,流你的血?????
蚊子 
7,什么人没有当爸爸就当了公公????
太监 
8,什么事你明明没有做,但却受罚?????
作业 
9,黑人和白人生下来的婴儿,牙齿是什么颜色???????????
没有牙齿 
10,一个学生在学校里住,为什么还经常迟到?????
!他住的不是同一间学校 
11,有一块天然的黑色的大理石，在九月七号这一天，把它扔到钱塘江里会有什么现象发生？
沉到江底 
12,冰变成水最快的方法是什么? 
去掉两点水 
13,小王是一名优秀士兵，一天他在站岗值勤时，明明看到有敌人悄悄向他摸过来，为什么他却睁一只眼闭一只眼？ 
因为他在瞄准 
14,:有一头头朝北的牛，它向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？
朝下 
15,为什么有家医院从不给人看病？
这是一间兽医院 
16,模样相同的哥俩同时应征入伍，他们有血缘关系且出生日期及父母的名字完全相同。连长问

他俩是不是双胞胎。他们说不是。请问这是为什么？
是多胞胎 

17,大海上有一艘很大的舰艇，它本来的定员是60人，结果，在上到第59人的时候，它居然就

沉进海里了！这是为什么？（船内没有怀孕以及体重过重的人存在；也没有重物上船）
它是潜水艇 

18,农民、工人、军人、科学家都靠什么吃饭？
.嘴(口) 

19,有五个山洞，每个山洞都基本上一样，不仅如此，在每个山洞里居住的羊也是一样的肥。有

一天，一只老虎路过，看到了这五个山洞，而且同时看到了那五只同样肥嫩，同样大小的山

羊，他看了看，就径直向第五个山洞走去，却没有进别的山洞，请问：它为什么偏偏选中第三

个山洞呢？
它乐意 

20,既没有生孩子、养孩子也没有认干娘，还没有认领养子养女就先当上了娘，请问：这是什么人？
新娘 
21,什么时候做的事别人看不到？
梦里

22,一个人在什么情况下，才处于真正的人人宰割的地步？
做手术的时候 
23,大街上，有个人仰着头站着。旁边的人以为天空中有什么好看的东西，都跟着往天上看。可天空中什么也没有。你猜那人怎么说？
鼻血总算止住了(要流鼻血了) 
24,小红和妈妈为什么都在一个班级上课？
一个老师，一个学生 
25,研研十四岁生日的晚上，庆祝宴上点了十五支蜡烛。那是为什么？
一支是用来照明的,那天停电 
26,胖胖是个颇有名气的跳水运动员，可是有一天，他站在跳台上，却不敢往下跳。这是为什么？
没有水 

27,小波比的一举一动都离不开绳子，为什么？
木偶 
28,哪一种死法是一般死囚所欢迎的？
老死 
29,小刚从5000米高的飞机上跳伞，过了两个小时才落到地面，为什么？
挂到树上了 
30,有两个人决定进行自行车比赛，看谁的自行车跑的快，比赛在一个平坦宽敞的体育场里进行，但当比赛开始时，他们两个却谁也不愿意领先，反而都在慢悠悠的骑，已知他们两人都不会互相谦让，也没有外来因素干扰，总之，一切都很正常，这究竟是为什么呢？
他们两换车了 
31,为什么女人穿高跟鞋后，就代表她想要结婚了？
因为穿高跟鞋走得慢,很容易被男人追上 
32,兰兰经过Ａ市时，正巧Ａ市发生了大地震，为什么兰兰却安然无恙呢？
兰蓝是在做飞机 
33,去动物园，看到的第一个关在笼子里的动物是什么？
收费员
34,借什么东西可以不还？
借光 
35,期终考试成绩下来了，平平的四门功课全是零分。老师却说比起某些同学来平平有一条是值得表扬的。老师指的是什么？
没有作弊 
36,阿勇做事总是拖泥带水，但上级部门总是表彰他，这是为什么？
阿勇是泥瓦匠 

37,有一死刑犯，在执刑时挨了两枪还未死，等挨了第三枪才死，为什么？
他穿着三枪牌内衣 

38,一只饿猫从一只胖老鼠身旁走过，为什么那只饥饿的老猫竟无动于衷继续走它的路，连看都没看这只老鼠。
瞎猫碰上死耗子 


39,你能相信吗，有一名大师他的功夫真不一般，他居然可以在下雨出门时，即便不带任何遮雨的工具，就算全身都湿透了的时候，头发也不会湿；真不知他用的是什么法术，可这都是真的！why?
他是和尚，没头发的 


40, 有一个年轻人，他要过一条河去办事；但是，这条河没有船也没有桥。于是他便在上午游泳过河，只一个小时的时间他便游到了对岸，当天下午，河水的宽度以及流速都没有变，更重要的是他的游泳速度也没有变，可是他竟用了两个半小时才游到河对岸；你说为什么？
两个半小时就是一个小时 

41,有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方？
监狱 

42,有一辆没有开任何照明灯的卡车在漆黑的公路上飞快的行使，天还下着雨，没有闪电、没有月光也没有路灯；就在这时，一位穿着一身黑衣的盲人横穿公路！在这千钧一发之际，汽车司机紧急的刹车了，避免了一次恶性事故的发生。为什么会是这样呢？
因为那是白天 

43,请你把九匹马平均放到十个马圈里，并让每个马圈里的马的数目都相同，怎么分？ 
把九匹马放到同一个马圈里，再在这个马圈的外面套上九个圈 

44,一只蚂蚁不小心从飞机上掉了下来，就死了。猜猜它是怎么死的？
因为飘的太久，饿死了 

45,小偷最怕哪三个字母？
icu 

46,一位高僧与屠夫同时去世，为什么屠夫比高僧先升天？
放下屠刀立地成佛 

47,什么东西肥得快，瘦得更快 ？
气球 

48,美国总统怎么样到白宫里？
走进去的 

49,一个侍者给客人上啤酒,一只苍蝇掉进杯子里面,侍者和客人都看见了,请问谁最倒霉? 
苍蝇最倒霉 

50,晓寒最不爱上课,可有一样课他从不讨厌,你知道那是什么课吗？
下课 

51,草原中央有棵直径2米的大树，树旁有一头脖子绑着绳子的牛，绳长10米，牛能吃到草的面积有多少？ 
牛能吃到草的面积就是草原的面积（牛头上的绳子并没有绑树上）

52,一只羊来到了一片草地上(打一水果)，后来一只狼也来到了这片草地上(打一水果)。
草梅、杨梅
53,有一台录音机，齐齐想听英语录音带学英文，可是明明想听歌唱带。后来两个竟然能同时听自己想听的，为什么？ 
英语歌曲
54,一架飞机飞到一半突然没油，请问什么东西会先掉下来？ 
油量表上的指针先掉喽
55,地上有一百元大钞,小明先看到,却被齐齐先捡到,请问这一百元应该属于谁? 
属于失主

56,山上有一群羊，山下有一群羊，山下给山上一只羊，山上是山下的一倍，山上给山下一只 
　羊，山上山下一样多，请问山上有多少只羊，山下有多少只羊？ 
上7下5
57,一公斤棉花和一公斤铁哪个重？
一样重
58“皇帝的眼睛”猜一种水果？
龙眼
59,一位断了右手的乒乓球运动员，为什么左手拿着包时还能玩球？
踢足球
60,小董烫衣服时，电话响了，他一紧张，误把熨斗当成了电话，结果烫伤了右耳，可是为什么左耳也烫伤了呢？ 


61,爱吃零食的小张体重最重时有40公斤，但最轻时只有3公斤，为什么？　
刚出生
62,树上有100只鸟，用什么方法才能把它们全部抓住？
拍照
63,一位即将被枪决的犯人，他的最大愿望是什么？
没子弹了
64,为什么小明能用一只手让车子停下来？　
?
交警
65,什么东西看不到摸不着，万一摸不到会活活把人给吓倒？ 
心跳或脉搏
66,狗为什么会越来越小？
因为大家都叫“小狗”
67,为什么自由女神像老是站在纽约港口？
因为她不能坐
68,把一块白石头和一块黑石头扔进河里，结果会怎么样？ 
沉下去
69,老张是一位出色的小说家，为什么有一次他连续写了一个月，连一篇小说的题目都没写出来？ 

70,有个人不是官，却负责全公司职工干部上上下下的工作。这个人是干什么的? 
电梯工
71,小李因工作需要常应酬交际，虽然每天都很早回 家，可是老婆还是抱怨不断。为什么？ 
?
早上才回家
72,爸爸问小明，什么东西浑身都是漂亮的羽毛，每天早晨叫你起床？小明猜对了，但却不是鸡，那是什么？
鸡毛掸子
