 
*衣领/袖口：将衣物先放进溶有洗衣粉的温水中浸泡15-20分钟，再进行正常洗涤。 
*发黄的白袜：用洗衣粉的溶液浸泡30分钟，再进行正常洗涤。 
*奶渍：用洗衣粉进行污渍预处理，进行正常洗涤，如果奶渍顽固则可能需要使用对衣物无害的漂白剂。 
*普通油污：用强力洗涤剂预先进行处理，进行正常洗涤；如果允许的话，对顽固污渍还可以用漂白剂漂白。 

胶类及胶性色素渍的去除方法 
衣物上沾染了胶类及胶性色素渍，很难去除，只有用适合的方法才能除去。 
1、万能胶渍的去除 
衣物上沾染了万能胶渍，可用丙酮或香蕉水滴在胶渍上，要用刷 
子不断地反复刷洗，待胶渍变软从织物上脱下后，再用清水漂洗。一次不成，可反复刷洗数次，终可洗净。含醋酸纤维的织物切勿用此法，避免损伤衣物面料。 
2、白乳胶渍的去除 
白乳胶是一种合成树脂，是聚醋酸乙烯乳浆。它的特点是除了尼龙绸之类以外，对绝大多数纤维素质材料均有粘接作用，故能牢固 地粘附在衣物上。它还有一个能够溶解于多种溶液中的特点。我们就利用它自身的特点找出去除的方法。可用60℃白酒或8：2的酒精（95%）与水的混合液，浸泡衣物上的白乳胶渍，大约浸泡半个小时后，就可以用水搓洗，直至洗净为止，最后再用清水漂洗。 
3、口香糖胶渍的去除 
衣物上沾了口香糖胶渍，可先用生鸡蛋清去除衣物表面上的粘胶，然后再将松散残余的粒点逐一擦去，最后放入肥皂液中洗涤，最后用清水漂净。如果是不能水洗的衣料，可用四氯化碳涂抹，除去残留污液。 
4、胶水渍的去除 
衣物上沾染了胶水之类的污渍，可将衣物的污染处浸泡在温水中，当污渍被水溶解后，再用手揉搓，直到污渍全部搓掉为止，然后再用温洗涤液洗一遍，最后用清水冲净。 
5、水彩渍的去除 
绘画用的水彩为了增加着色的牢度，在颜料中加入了适量的水溶性胶质。当衣物沾染上了水彩渍，首先要用热水把污渍中的胶质溶解去除，再用洗涤剂或淡氨水脱色，最后用清水漂净。白色的衣物可用双氧水脱色。 

衣物血斑清洗法 
血斑污迹在生活中较为常见，出现机会也较多。清洗方法如下： 
1、新鲜血迹 任何织物上的新鲜血液，都可使用水洗去除。洗涤时应先用干净的冷水洗，再用肥皂水或洗衣粉洗。如用热水洗，不仅达不到清除的目的，还会在衣服上留下洗不掉的痕迹。 
2、衣物上较陈旧的血迹 可用硼砂2份、浓度10%的氨水1份和水20份的混合液揩擦，待血斑去除后，再用清水漂洗干净。 陈旧血渍还可以用柠檬汁加盐水来洗。 
3、考究的染色丝毛织品服装上的血迹 其上的血迹可采用淀粉加水熬成糨糊，调好后用糨糊涂抹在血斑上，让其干燥。待全干后，将淀粉刮下，先用肥皂水洗，再用干净清水漂洗，最后用醋15克兑水1升制成的醋液清洗，效果颇佳。 
4、白色服装上的血斑可用硫代硫酸钠1份加水50份稀释溶解后加热至35摄氏度，把白色衣物浸入此热液中泡至血色消失，再用水洗涤。当白色服装上的血斑较陈旧，且因已经煮过而牢固地黏附在衣物上时，可以用‘退色灵’去除。还可采用浓度5%的焙烧苏打溶液或氨水浸渍，泡上一整夜后取出，再将血斑用漂白粉溶液浸湿（漂白粉1份、水10份），再用水仔细地漂清。去除白色织物上的血迹，也可将织物浸入浓度为3%的醋溶液中，放置12小时后，再用水漂清，效果也很好。 

衣物上酱油、汤汁、调味汁、乳汁斑痕的清洗 
1、衣服上新鲜酱油渍应先用冷水搓洗后，再用洗涤剂洗。衣服上的陈旧酱油渍可在洗涤剂溶液里加入适量氨水进行清洗，也可以用2%的硼砂溶液来清洗。最后用清水漂洗。 
2、服装上的汤汁、调味汁、乳汁斑痕宜先用汽油揩擦，待斑痕上的油脂去掉后再用浓度10%的氨水1份与水5份配成的稀释溶液进行清洗，再用水仔细洗涤。 
3、颜色鲜艳的毛织品、丝织品上的汤汁、调味汁、乳汁斑痕，应使用35摄氏度的热甘油浸润斑痕，再用刷子轻轻揩擦，待过一刻钟后，用棉球或布块蘸25-30摄氏度的温水揩洗。还可用甘油20份与浓度10%的氨水1份配置成的混合液去除。 
4、衣服上的一般性汤汁、调味汁、乳汁斑痕，可用丙酮润湿后，再用软布擦洗，然后用浓度2%的氨水溶液洗净，最后用清水过几遍，直至洗净为止。 


去除衣物上的霉迹 
衣物生霉在家庭中较为普通，特别是梅雨季节。霉斑洗除方法如下： 
1、服装上极难清洗的霉斑 应使用35-60摄氏度的热双氧水溶液或者漂白粉溶液擦拭，再用水漂洗干净。 
2、棉麻织品上的霉斑 先用氨水20克兑1升水的稀释液浸渍，然后用水漂洗干净。 
3、丝毛织品上的霉斑 应使用棉球蘸松节油擦洗，再用太阳晒，去除潮气。 

去除呕吐污迹 
呕吐常见于晕车（晕船、晕飞机），在生病或酒醉时也常产生呕吐。呕吐污迹的清洗方法如下： 
1、若是一般性的呕吐污迹，则先用汽油去除污迹中的油腻成分，再用浓度5%的氨水溶液擦拭，然后用清水漂洗。 
2、若是陈旧的呕吐污迹，先准备好浓度为10%的氨水溶液，再用棉球蘸取氨水溶液将呕吐污迹湿润，接着用酒精、肥皂水揩擦呕吐污迹，最后用清水漂洗，直至全部洗净。 


油脂类污渍的去除方法 
油脂类污渍通称为油渍，是一种不溶于水的污渍。这类污渍要用溶剂汽油、三氯乙烯、四氯乙烯、酒精、丙酮、信纳水、香蕉香蕉水、 松节油、苯等有机溶液，通过擦拭或刷洗等方法把油渍从衣物上去除。另外，也可以采用其他一些有效的方法去除。 
1、动植物油渍的去除 
动植物油渍是在服装上常见的污渍，也是一种极性液体污渍。这类污渍要用溶剂汽油、四氯乙烯等有机溶液擦拭或刷洗去除。在刷洗 时要用毛巾或棉布将擦拭下来的污渍溶液及时汲附，使其脱离衣物表面。防止在溶液挥发后将部分污渍仍留在衣物表面上，会使衣物表面 出现痕迹。如果出现痕迹，可采用重复擦拭或扩大范围刷洗的方法去除。也可把衣物的污渍处涂上水，用高压喷枪喷除。 
2、松油渍的去除 
在搬运松木时，很容易使衣物粘上松树油，应及时清除。根据松树油能溶解于酒精的原理，可用酒精或酒精与松节油混合液涂刷在污渍处，待松树油渍被泡软溶解后，再用湿毛巾擦拭吸附。如果仍出现痕迹就再用汽油擦洗，一次擦不净就反复数次，直到干净为止。 
3、桐油渍的去除 
桐油是一种粘稠的植物油，不易干，粘在衣物上不易去除。可用汽油或煤油刷洗，使桐油溶解而除去，然后还要用酒精皂去除留下的痕迹。最好把去渍后的衣物再用洗涤剂清洗一遍，以便彻底消除痕迹。 
4、黄油渍的去除 
黄油是粘稠的动物油脂，可用甲苯或四氯化碳溶剂擦洗，留下的痕迹可用酒精与氨水混合液去除，也可用酒精皂去除。 
5、咖喱油渍的去除 
洗去衣物上咖喱油渍的方法是：先用清水把衣物上咖喱油渍润湿，然后放入50。C的温甘油中刷洗，最后用清水洗净。若衣物是棉、麻 质料的，可用10%的氨水溶液刷洗。若衣物是丝、毛质料的，可用10%的稀醋酸水溶液刷洗，最后要用清水漂净。 白色衣物上的咖喱油渍，可用 5%浓度的次氯酸钠水溶液刷洗，然后用洗涤剂洗涤，最后再用清水漂洗干净。 
6、机器油渍的去除 
对颜色较浅的机器油渍，可用汽油刷洗，然后在衣物油污处的上下各垫一张吸墨纸或布，用熨斗熨烫，使油进一步蒸发，被纸或布吸收， 这样反复换纸或布多次熨烫，直到油污全都被吸尽为止。最后用洗涤剂洗涤，再用清水漂洗干净。 对颜色较深的机器油渍，必须用优质汽油漂洗，然后再用吸墨纸或布熨烫吸收，最后再用温水冲洗干净。 
7、蜡烛油渍的去除 
衣物上沾上了蜡烛油，单纯靠洗涤的方法是不行的。要先用手搓掉衣物表面上的蜡质，再用吸墨纸或吸附性较强的纸分别垫在污渍的 上下方再用熨斗熨烫，蜡烛遇热就会熔化，熔化后的蜡烛油就被纸所吸收，如一次弄不干净，就可以反复几次，蜡烛油痕迹就会被完全除 掉了。 
8、烟筒油渍的去除 
烟筒油滴在衣服上，要立刻把衣服浸泡在水里，以防止烟筒油与空气发生氧化作用。然后把晶体草酸粉末撒在污染处，反复搓洗，直到基本除净，最后要用洗涤剂洗涤，再用清水漂洗干净。 
9、煤油渍的去除 
煤油渍是非极性液体污垢，当衣物上沾染上煤油，如不及时除掉就会留下黄色痕迹，尤其是白色的织物更为明显。去除煤油渍可用白垩粉或氧化镁粉撒在污渍上，几天后再用净粉末去掉，通过粉末的吸附作用，煤油渍即会消失，不留痕迹。 
10、烟熏黑斑的去除 
红色或紫色的绒衣受到烟熏后，颜色常会变灰暗，有时还会出现黑斑，这是因为染料遇到碳酸气后所起的变化。遇到这种情况，只要 用碱水喷一遍，就能恢复原来的色泽。 
11、香烟油渍的去除 
衣物上沾染了得香烟油渍，可用1%~2%的高锰酸钾水溶液反复搓洗，然后再用3%双氧水反复揉搓，最后用清水漂净。 12、鞋油渍的去除 衣物上沾了鞋油可以用易挥发性油擦拭，然后再用温洗涤液去除残痕。白色衣物沾上了鞋油，要用溶剂汽油润湿后再进行揉搓，然后 再用 10%的氨水或氨浓皂液刷洗，最后用温水漂洗干净即可。 
12、沥青渍的去除 

如毛料衣物上沾了沥青，用肥皂或汽油都很难洗净。沥青在衣料上尚未干固，可在松节油或苯液中揉搓，然后再用皂液搓洗，最后用清水漂净。如果沥青在衣料上已经干固，可用1：1松节油和乙醚混合液，把沾沥青在衣物放入混合液中浸泡10分钟，然后经揉搓后取出 挤干，再用汽油擦拭，擦后再用肥皂搓洗，最后用清水漂净。 
13、蜡纸改正液渍的去除 
不小心使蜡纸改正液染到了衣物上，可用酒精滴在衣物的污渍处，反复擦拭，最后用清水漂洗干净，待干后污渍即可去除。 

色素污渍的去除方法 
色素污渍多种多样，一旦沾染到衣物上就很难去掉，要根据污渍的颜色和性质，分别采用不同的方法去除。 
1、 染料渍的去除 
染料弄到了衣物上，可先用稀醋酸擦拭，然后再用双氧水漂洗。也可以用松节油刷洗后，再用汽油擦拭。最后都要用清水漂净。 
2、红墨水渍的去除 
新染上的红墨水渍可先水洗，然后放入温热的皂液中浸泡，待色渍去掉后，再用清水漂亮洗干净。污染时间较长的红墨水渍，先用 水洗后，再用10%的酒精水溶液擦拭去除。 
3、蓝墨水渍的去除 
新沾污的蓝墨水渍可用肥皂，洗衣粉等洗涤剂搓洗去除。污染时间较长的蓝墨水渍，可用草酸溶液浸泡后搓洗，然后再用洗涤剂清洗 去除。 
4、红药水渍的去除 
衣物上染上红药水，先用温热的洗涤剂溶液洗后，接着分别用草酸和高锰酸钾溶液顺次浸泡、搓洗，最后再用草酸溶液脱色，再进行水洗，红药水渍即除。 
5、紫药水渍的去除 
紫药水中的主要成分是从龙胆草中提取出来的，所以紫药水又叫龙胆紫，是常用的外用药剂，沾在衣物上，青紫颜色，非常显眼。 
去除方法是：把衣物用水浸泡后，稍加拧干，用棉签蘸上20%的草酸水溶液由里向外涂抹污渍。稍浸片刻后即可用清水反复漂洗、揉搓， 污渍便可去除。 另外，对一些沾染上紫药水的白色织物，也可先用溶剂酒精除去浮色，再用氧化剂次氯酸钠或双氧水溶液进行漂白处理，经水洗后就 能达到预想的效果。 
6、黄药水渍的去除 
浅色的尤其是白色的衣物洒上了黄药水，要除黄药水渍是比较麻烦的，首先用醋酸滴在污染处，如见效不大，可放在酒精中洗涤。 
如果仍不能彻底除掉，就要依据衣物的质料纤维性质选用适合的氧化剂，进行去渍或漂白。 
7、碘酒渍的去除 
衣物染上碘酒，可以选用酒精或碘化钾来去除。在100毫升的水中要加5~7克碘化钾，用碘化钾溶液去渍后的衣物一定要用清水漂洗干净。 也可把染上碘的衣物放入热水或15%~20%浓度的大苏打（硫代硫酸钠）热溶液中浸泡2小时，使污渍彻底溶解而脱离衣物。 还可以用水淀粉浆糊涂在污渍之处，当污处出现黑色时，再用洗涤剂洗涤，最后漂洗干净即可。 
8、药膏渍的去除 
先用溶剂汽油或酒精刷洗后，再用四氯化碳或苯刷洗，最后再用优质洗涤剂清洗干净。 
也可以先用三氯钾烷刷洗，再用洗涤剂洗涤，最后用清水漂净。 还可以把加热后的食用面碱撒在污处，再加些温水进行揉搓，即可除去。 
9、新染上的酒精或啤酒渍 
可用清水洗涤去除。时间较长的酒渍，可先用水洗，再用2%的氨水和硼水混合液搓洗去除。去渍后的衣物必须要用清水漂洗干净。 
10、铁锈渍的去除 
衣物上的铁锈渍，可用1%温热的草酸水溶液浸泡后，再用清水漂洗干净。 也可用15%的醋酸水溶液擦拭污渍，或者将沾污部分浸泡在该溶液里，次日再用清水漂洗干净。 也可用10%的柠檬酸水溶液或10%的草酸水溶液将污处润湿，然后浸泡在浓盐水中，次日再用清水洗涤漂净。 白色纯棉或棉混纺织物沾上了铁锈，可取一粒草酸放在污渍处，用温水润湿，轻轻揉搓，然后再用清水漂洗干净。在操作中，为了防止 草酸腐蚀织物，操作动作要迅速。 也可用鲜柠檬汁滴在锈渍上，用手揉搓，反复几次，直到锈渍除去再经洗涤液洗涤后用清水漂净利。 
11、铜绿锈的去除 
铜绿有毒，衣物被污染上时要小心处理。其渍可用20%~30%的碘化钾水溶液或10%的醋酸水溶液热焖，并要立刻用温热的食盐水擦拭，最后用清水洗净。 
12、硝酸银渍的去除 
硝酸银在医药及感光材料中应用广泛。这种物质接触到皮肤或织物上，呈黑色斑点污渍。 
除掉方法如下： 用氯化铵和氯化汞各2份，溶液在15份水中制成混合溶液。用棉团蘸上这种混合液擦拭污渍处，污渍即可除去。 
还可以将沾有硝酸银污渍的衣物浸入微热的10%大苏打（硫打硫酸钠）的水溶液中，然后用洗涤剂水洗后，再用清水漂洗干净。 
13、高锰酸钾渍的去除 
高锰酸钾俗称灰锰氧，人们常用它来做外科手术器具和水果消毒剂。当衣物上沾染了高锰酸钾，可维生素C药片蘸上水，涂在污渍处轻轻 擦拭，边蘸水边擦，一会就能将污渍去除。 
手上沾染高锰酸钾污渍，也要用此方法去除。 
也可以用柠檬酸或2%的草酸水溶液浸泡，通过化学反应，污渍即可除去。 
这种方法适用于各种质料和颜色的衣物去渍。 
14、酱油渍的去除 
衣物上沾染了酱油渍可用冷水搓洗，再用洗涤剂洗涤。 
被酱油污染时间较长的衣物，要在洗涤液中加入适量的氨水（ 4 份洗涤溶液中加 入 1 份氨水）进行洗涤。 
丝、毛织物可用10%的柠檬酸水溶液进行洗涤。 
最后都要用清水漂净。 
15、黄泥渍的去除 
衣物染上了黄泥渍，待黄泥渍晾干后，用手搓或用刷子刷去浮土，然后用生姜涂擦污渍处，最后用清水漂洗，黄泥渍即可去除。 
16、尿渍的去除 
儿童尿巾上的新尿渍可用清水洗净。干透的旧尿渍需用洗涤剂清洗。如有痕迹，自然纤维丝绸织物，可用氨水和醋酸1：1的混合液洗涤， 最后用清水漂净。 
17、衣物上的汗渍 
可用25%浓度的氨气水水溶液洗涤。也可以先将衣物放在3%浓度的盐水里浸泡几分钟，用清水漂洗净，再用洗涤剂洗涤。 
丝、毛及其混纺织物上的汗渍，可用柠檬酸洗除。最后都要用清水漂洗。 清除汗渍霉斑时，新渍可先用软刷刷去表面霉斑，再用酒精擦除。 

在去旧渍时，可先在污渍上涂以稀碱液或稀氨水，顷刻后再进行搓洗。 丝、毛及其混纺织物上的汗渍霉斑，可用柠檬酸、酒精等溶液洗除。 
18、巧克力迹、茶水渍的去除 
1、衣物上的巧克力迹与茶印，一般使用浓度 10% 的氨水 1 份与水10份混合制成的稀氨水溶液浸湿，再用棉球蘸取此液揩擦，直至干净。在洗涤后如仍有残留，未洗干净，那就要用浓度3%的双氧水溶液揩擦，再用清水漂洗至干净为止。 

2、倘若是淡浅色的毛丝织品上有较深的巧克力迹与茶印时，应用棉团沾上温热的（35摄氏度）甘油揩洗，直至去除；还可以用 汽油浸润，去掉斑痕上的全部油脂，再用浓度 10% 的氨水溶液擦拭，其氨水与水的比例应为1：5。当丝织品上的巧克力迹与茶印很难去除时，可改用氨水（10%）1份、甘油20份和水20份配成甘油氨水溶液，用棉球蘸擦。 

3、衣物沾上了茶水渍，如果是刚染上的，可用70~80。C的热水揉洗去除。如果是旧渍，就要用浓盐水浸洗。 

还可以用布或棉团蘸上淡氨水 擦拭茶渍处，或用1：10的氨水和甘油混合液搓洗去除。如果被污染茶渍的衣物是毛料的，应采用10%的甘油溶液揉搓，再用洗涤剂搓洗后， 最后用清水漂洗干净。 
19、白背心黑斑渍的去除 
白背心如洗涤不净，有时会留下很难去除的黑斑，在洁白的背心上很难看，可用下面方法去除黑斑： 

取干净的生姜100克，捣碎，放入盆中加水500克上火煮沸10分钟、然后将背心投入盆中浸泡15分钟，再进行反复揉搓，黑斑渍即可消除，再把背心用清水漂净即可。 
20、水果汁与红葡萄酒斑痕的清洗 
服装上的水果汁与红葡萄酒斑痕，有几种清洗方法，可根据情况选用。 
1、当水果汁或红葡萄酒溅到白色衣物上时，先用乳汁浸泡，再用洗衣粉进行常规清洗。 
2、对刚溅射到衣物上的新鲜水果汁或红葡萄酒，应立即换下，用食盐撒在上面，然后用清水洗，再用洗衣粉或肥皂洗涤。 
3、颜色鲜艳的水果汁或红葡萄酒，可用蛋黄1只、甘油50克的混合物涂在斑痕上，过半天后，再用25-30摄氏度的温水洗净。 
大面积泛黄的衣物，可浸在淘洗大米的淘米水中，每天换一次淘米水，大约3天后，黄渍即可脱净，最后用清水漂洗干净即可。 

注意 
不能带色的淘米水浸泡，防止着色。 
泛黄的丝绸衣物还可以用柠檬汁漂洗，或用淡柠檬酸漂洗，都可将黄渍去除，最后都要用清水漂洗干净。 
衣物污渍的克星 洗衣者的好帮手！！ 

清洗服装上来历不明的污迹 
日常生活中，衣物上常会出现一些来历不明的污迹，待到发现之后又想不起从何而来，故往往不能‘对症下药’，因而采用比较通用的清洗方法较为有效。 
1、白色衣物上的污迹 
可用浓度为 10% 的氨水 4 份、苏打（碳酸钠） 1 份、上等白肥皂 2 份、酒精 4 份与水 100 份进行混合，用布块沾上该混合液将污迹湿润后，擦拭至污迹去除，再用清水冲洗干净。 
2、任何织物上的污迹 
都可以用浓度为 10% 的氨水 5 份、丙酮 3 份和酒精肥皂液 20 份混合后擦拭。也可以使用浓度 90% 的酒精 1 份、乙醚 1 份、纯净松节油 8 份的混合液进行擦拭。 


T恤的清洗及保养 
一件好的T恤，它必须质料柔软且具弹性，穿起来透气凉爽，在冲洗时应将整件T恤内翻，并避免揉搓有图案的一面，尽量用手洗不要用烘干机，晾衣服时则不要拉扯领口，以防变形。换季时记得将衣物细心洗整，处理衣物要先了解材质，清洗整烫过程中才不会伤及心爱衣物。 
棉织品 
1.醋会侵蚀棉织品，因此类似果汁等酸性物质沾染棉织物时，最好立即以清水处理，以免污渍停留过久而难以清除。 
2.碱不易损害棉织品因此可以用弱碱性洗力强的洗洁剂。 
3.阳光会使棉织品产生氧化现象，而使白色棉织物变黄及脆化，有些棉染料对日光特别敏感，过度曝晒时很容易裉色，尤其是蓝、紫、粉红色等需特别谨慎不妨翻面晾晒。 
4.浅色棉织衣物洗久了会逐渐变黄，可以在水中加洗洁剂一起煮20～30分钟再以清水搓洗即可恢复原貌。 
5.整烫棉织品温度要高约180度左右，由于棉材质全干时不易烫得平整，烫棉织物时最好适度喷些水使湿气均匀渗透后再行熨烫，可以事半功倍。 
合成纤维 
合成纤维如尼龙NYLON、聚酯纤维POLYESTER、亚克力纤维ACRYLIC、各种纤维的特质不同清洗保养的方式也不尽相同。 
1.尼龙衣料不易褪色但易染色，清洗时务必和其他深色衣物分开以免染色。 
2.清洗尼龙衣物要用中性洗剂，避免用热水，尼龙衣物洗后易干，无须烘干。 
3.整烫尼龙衣物要用低温，大约140摄氏度以下。 

夏季防止衣服褪色窍门： 
（1）反晒法晾晒衣服时，把衣服反过来，要衣里朝阳，衣表背阴。 
（2）加剂法人造纤维衣服洗涤时，要在水中加一些食盐；洗高级的衣料可以在水里加少量的明矾，这样就可以避免或减少衣服褪色。 
（3）酸洗法洗涤有色布料衣服时，在洗涤剂中加1～2匙食醋，也能防止衣服褪色。 

晾晒衣服要诀 
(1)衣服最好不要在阳光下曝晒，应在阴凉通风处晾至半干时，再放到较弱的太阳光下晒干，以保护衣服的色泽和穿着寿命。 
(2)晾晒衣服要注意风向。由于近年来城市空气污染严重，特别是靠近工厂区的下风处，空气中往往含有大量的粉尘，如果忽略了这一 现象，就很容易使衣服沾上粉尘，影响穿着效果。 
(3)晾晒衣服时不可将衣服拧得太干，而应带水晾晒，并用手将衣服的襟、领、袖等处拉平，这样晾晒干的衣服会保持平整，不起皱褶。 

保存方式及烫衣技巧 
(1) 保存方式 
天然纤维和人造纤维的衣物要悬挂保存. 
避免引起虫蛀,用樟脑球处理.樟脑球应用纸袋包扎好与衣物隔开,避免衣物与樟脑球产生化学作用. 
(2) 烫衣技巧 
A： 烫衣前准备事项：(烫斗分直立式蒸气和家庭式烫斗) 
1). 首先把烫衣板放在平坦的地面上. 
2) 检查烫衣板是否已加上隔热罩. 
3) 烫斗的温度是否适合该件衣物的质料(烫前应参考洗水标志) 
4) 清楚了解该件衣物适用于哪种温度;大部分衣物均可适用蒸汽,唯蒸汽不适 
用于有粘扑之部分. 
5) 容易反光(起镜面)的衣物,要使用烫斗隔热罩,(或用布隔着) 使衣物的纤维不易受损. 
6)烫斗的储水量要适中,不可太满,否则会有多余的水漏湿衣物,引致衣物出现衣渍. 
7)烫斗入水后,切勿平放,应微微向上斜放,否则便会漏水. 
8)烫斗的温度调节应由低温到高温慢慢调,调到该衣物所适用的温度. 
备注： 整齐熨斗不能烫用粘扑的位置,如西装的前襟,领位等. 
B： 烫衣常出现的错误： 
1) 衣物翻领线没有准确烫妥(衬衣) 
2) 外衣的反襟线没有适当地烫贴 
3) 挂后袖顶上出现皱痕,主要因为没有适用合适的烫袖工具. 
4) 裤骨不在正中位置(烫时没有对准骨位) 
C： 烫衫后注意事项： 
1) 把烫斗内之水全部倒出,避免烫斗长期储水在烫斗内沉淀污渍. 
2) 把烫斗隔热罩移开. 
D： 如何补救烫坏的衣物 
1) 如衣物烫至轻微起镜面(多出现于深色衣物中),可使用蒸气把它恢复正常,若情况比较严重,则可使用少量爽身粉扑于衣物表面,五分钟后,将烫斗调至蒸汽温度用布隔着衣物烫平,衣服便可恢复本来面目. 
(备注：用蒸汽时,烫斗切勿直接接触衣物,应距离衣物少许,用蒸汽喷向起镜面之地方,直接把它恢复正常) 
------棉织物熨焦不严重时,撒些细盐,轻轻揉搓. 
------丝： 用少许苏打粉,掺水调成稀糊,涂在焦痕即消失.
