语不惊人誓不休--各地超搞笑标语大全

我在国内出差，经常看到各种各样的标语，不仅慷慨激昂，而且充满了幽默感，让我在仆仆风尘的同时，还能够莞尔一笑。有时甚至如醍醐灌顶，产生“顿悟”的感觉。 

　　国策篇 

　　当年错批了一个马老，便导致了中国关于计划生育标语的数量和“质量”都令人侧目：例如 

　　湖南某地的“超生就扎”，好一个干脆决绝的极左口号。但比起云南楚雄某农村的“一人超生，全村结扎”就算不了什么了。 

　　河南的国道上有条绝对经典：“一人结扎，全家光荣”！眼前仿佛浮现出一幕：放鞭炮、骑大马、戴红花，逢人便趾高气昂地宣布：“俺结扎啦！快来俺家喝酒吧！” 

　　河南某乡路边的农舍上用白漆刷着：“该扎不扎，见了就抓。”某地倒有点重女轻男：“女扎要得病，男扎还能行！” 

　　在浙源至理坑的路上一小村庄：“国家兴旺，匹夫有责；计划生育，丈夫有责。”这说明那里的主要障碍在男方。 

　　在江西婺原见到：“见证怀孕，持证生育！” 

　　山东某农村计划生育口号：“能引的引出来，能流的流出来，坚决不能生下来。” 

　　旁边还有一条：“普及一胎，控制二胎，消灭三胎。” 

　　山东菏泽的计划生育“宁可家破，不可国亡”。 

　　四川某山村：“一胎生，二胎扎，三胎四胎――刮！刮！刮！” 

　　在河南更有邪门的，叫做：“该扎不扎，房倒屋塌；该流不流，扒房牵牛。”足见那里的计生工作之艰难。 

　　某地估计计划生育阻力较大，有关部门便刷了条标语：“喝药不夺瓶，上吊就给绳。” 

　　湖北阳新地区的计划生育标语也很形象很彪悍：“通不通，三分钟；再不通，龙卷风！” 

　　安徽某地：“坚决打击流产女婴！”好一条中国特色的标语。 

　　贵州倒是婉转温柔：“朋友，你计划生育了吗？” 

　　北京某远郊区：“少生孩子多种树，少生孩子多养猪！” 

　　在山西看到的版本是：“山区人民要想富，少生孩子多种树。” 

　　最绝的是东三省版本：“农村想不穷，少生孩子养狗熊。” 

　　湖南某乡政府：“结贫穷的扎，上致富的环。” 

　　湖北某火葬场门口：“经济搞上去，人口降下来。” 

　　法制类 

　　其次我们不得不说到法制，有不少也让人哭笑不得： 

　　在河北看到一条标语：“武装抗税是非法行为。”它的意思似乎是说，和平抗税是合法的。 

　　汪口的一面墙上张牙舞爪用红色油漆写着几个飘逸大字：“谁烧山，谁坐牢！” 

　　在贵州的施秉看到的也挺经典：“放火烧山，牢底坐穿。” 

　　在河南永城看到一标语：“不怕死的就到十八里乡来作案！”够直白！ 

　　安徽亳州向南的公路上一条标语：“私设路障违法，拦路抢劫判刑。” 

　　在铁路上看到的：“横卧铁轨，不死也要负上法律责任。”真是经典。 

　　某电厂门口大红字标语更绝：“严禁触摸电线，5万伏高压，一触即死，违者法办！” 

　　在河南的国道上看见的超劲爆的一条：“抢劫警车是违法的！” 

　　类似的还有：“不得袭击警车！” 

　　十年前过湖南衡阳，车窗外闪过如下标语：“坚决打击挑脚筋！”看得人浑身发毛，不寒而栗。 

　　有条保护光缆的：“偷割光缆，讨死！” 

　　江西某地就似乎没有这么粗俗：“光缆无铜，偷盗有罪。” 

　　在山东看到的标语：“光缆不含铜，偷盗要判刑！” 

　　有个最最消极的：“光纤没铜，偷也没用。”没有铜，大概也应该有点别的什么金属，也能卖钱，真是幽默至极！ 

　　在浙江一座尼姑庵的墙外，写着：“偷税漏税，来世罚作尼姑。”姑且不说对出家人的侮辱，至少我看到尼姑，就觉得她们身上都藏着前世带来的钱财。 

　　其它类 

　　再来看看其它的吧，其实，一些看似平常的标语也容易产生“笑”果： 

　　安徽，归还农业贷款的标语：“人死债不烂，父债子来还！” 

　　去黑龙江，估计当地招商引资有困难，看到：“谁侵犯投资者，谁就是人民的罪人。” 

　　证券公司标语：“教育投资者！” 

　　河北某地：“不娶文盲妻，不嫁文盲汉！” 

　　普及义务教育：“养女不读书，不如养头猪！养儿不读书，就像养头驴！” 

　　农村信用社：“农村信用社是老百姓生活的贴心人。” 

　　山东省济宁市至汶上县公路旁某乡镇巨型横幅：“集体上访违法、越级上访可耻！”到了令人发指的地步。 

　　某校：“热烈欢迎人大代表来我校明察暗访！” 

　　重庆巫山县路口：“外地车辆在巫山境内一般不被处罚。” 

　　国人对“要致富，快修路”应该耳熟能详，但在河南某铁路沿线被人改得极其反动：“要致富，偷铁路！” 

　　单位司机班门口：“马达一响，集中思想，车轮一动，想到群众。” 

　　上海浦东新区浦东大道两侧的旗帜：“垃圾分类，从我做起！”自己倒先成垃圾了！ 

　　动物园标语：“保护野生动物就是保护我们自己！”成动物总比成垃圾好。 

　　某养殖场：“敬爱的各界群众，请携带你们的发情母牛前来配种。” 

　　路边小店：“吃饭补胎。” 

　　广东南海市盐步镇内衣厂很多，产品畅销全世界。有段时间在镇政府围墙上刷了一条标语：“发展内衣制造业是我们的基本国策！”真是语不惊人誓不休！ 

　　南宁一拐角处用白粉刷的标语：“投案自首是犯罪”，大吃一惊，拐弯过去接着写道：“分子的惟一出路”。 

　　另个经典的是上面写：“群众有困”下面是：“难找警察”，我想意思大概是：群众有困的时候，很难找到警察！
