锂电池充电的权威说法 


    传统镍电池如果充电时间过长，镍电池里的液体会结晶，阻止充电器将电充满。这样一来，为了使其性能最大化，必须充满电或定期放电。而对于锂电来说，我们可以在方便时刻随时为锂离子电池充电，完全不用像镍电池那样麻烦。 

关于锂电寿命的讹传：锂电只能充300～500次，之后就需要更换。

正确的说法：锂电寿命和充电周期的完成次数有关，和充电次数没有直接关系。

一个充电周期意味着电池的所有电量由满用到空，再由空充到满的过程。这并不等同于充一次电。



    先充40％，用了一段时间以后又充了20％，下次用过以后又充了30％，再下次20％……在该20％的中途，即刚补充了10％的电力之时，总共累计完成一个充电周期。之后是下一个周期。

简单的理解，例如，一块锂电在第一天只用了一半的电量，然后又为它充满电。如果第二天还如此，即用一半就充，总共两次充电下来，这只能算作一个充电周期，而不是两个。因此，通常可能要经过好几次充电才完成一个周期。每完成一个充电周期，电量就会减少一点。不过，减少幅度非常小，高品质的电池充过多次周期后，仍然会保留原始电量的 80%，很多锂电供电产品在经过两三年后仍然照常使用，就是这个原因。当然锂电寿命到了最终还是需要更换的。

锂电的寿命一般为300～500个充电周期。假设一次完全放电提供的电量为Q，如不考虑每个充电周期以后电量的减少，则锂电在其寿命内总共可以提供或为其补充300Q-500Q的电力。由此我们知道，如果每次用1/2就充，则可以充600-1000次；如果每次用1/3就充，则可以充900～1500次。以此类推，如果随机充电，则次数不定。总之，不论怎么充，总共补充进300Q～500Q的电力这一点是恒定的。所以，我们也可以这样理解：锂电池寿命和电池的总充电电量有关，和充电次数无关。深放深充和浅放浅充对于锂电寿命的影响相差不大。

事实上，浅放浅充对于锂电更有益处，只有在产品的电源模块为锂电做校准时，才有深放深充的必要。所以，使用锂电供电的产品不必拘泥于过程，一切以方便为先，随时充电，不必担心影响寿命。

如果在高于规定的操作温度，即35°C以上的环境中使用锂电，电池的电量将会不断的减少，即电池的供电时间不会像往常那样长。如果在这样的温度下，还要为设备充电，那对电池的损伤将更大。即使是在较热的环境中存放电池，也会不可避免的对电池的质量造成相应的损坏。所以，尽量保持在适益的操作温度是延长锂电寿命的好方法。

如果在低温环境，即4°C以下中使用锂电，同样也会发现电池的使用时间减少了，有些手机的原装锂电在低温环境中甚至充不上电。但不必太担心，这只是暂时状况，不同于高温环境下的使用，一旦温度升起来，电池中的分子受热，就马上恢复到以前的电量。

要想发挥锂离子电池的最大效能，就需要经常用它，让锂电内的电子始终处于流动状态。如果不经常使用锂电，请一定记得每月给锂电完成一个充电周期，做一次电量校准，即深放深充一次。 


锂电池充电“激活”是怎么回事!

锂电池放置一段时间后就进入休眠状态，此时容量低于正常值，使用时间亦随之缩短。但锂电池很容易激活，只要经过３―５次正常的充放电循环就可激活电池，恢复正常容量。由于锂电池本身的特性，决定了它几乎没有记忆效应。因此手机的新锂电池在激活过程中，是不需要特别的方法和设备的，采用标准方法充电这种“自然激活”方式是最好的。思高数码网 转载

    对于锂电池的“激活”问题，众多的说法是：充电时间一定要超过１２小时，反复做三次，以便激活电池。但所有正式技术资料都强调过充和过放电会对锂电池、特别是液体锂离子电池造成巨大的伤害。因而充电最好按照标准时间和标准方法充电，特别是不要进行超过１２个小时的超长充电。通常，手机说明书上介绍的充电方法，就是适合该手机的标准充电方法。思高数码网 转载

    此外，锂电池的手机或充电器在电池充满后都会自动停充，并不存在镍电充电器所谓的持续十几小时的“涓流”充电。也就是说，如果你的锂电池在充满后，放在充电器上也是白充。而我们谁都无法保证电池的充放电保护电路的特性永不变化和质量的万无一失，所以你的电池将长期在危险的边缘徘徊。这也是我们反对长充电的另一个理由。思高数码网 转载

    此外在对某些手机上，充电超过一定的时间后，如果不去取下充电器，这时系统不仅不停止充电，还将开始放电－充电循环。也许这种做法的厂商自有其目的，但显然对电池和手机／充电器的寿命而言是不利的。同时，长充电需要很长的时间，往往需要在夜间进行，而以我国电网的情况看，许多地方夜间的电压都比较高，而且波动较大。锂电池是很娇贵的，它比镍电在充放电方面耐波动的能力差得多，于是这又带来附加的危险。 
