射手座爱情

　　射手座爱情
　　飘忽的你永远在爱情中是长不大的孩子，虽然智慧欠奉但尚算还有多少勇气敢于追求爱人。关于你的爱情…就像你一样，飘忽不定，取向不明，但只要对方给了你十足的信心，你也是个义无反顾的情人…才怪……！勇气你是有，但却没有骨气，大难临头各自飞就是你的人生信仰，你的爱情，很难长久，除非对方是个条件很好的人吧，但你俩之间最好不要有考验，因为你的爱情路是完全经不起风吹雨打的。 

　　射手座爱情面包的抉择 

　　当射手座勇敢地选择爱情时，却常常教人又敬佩、又担心。 

　　当爱情与面包难以两全的时候，我们对于执着选择爱情，宁可放弃面包的情人，总是特别地佩服。因为现实的压力，朋友的劝阻，惨烈的前车之鉴，会让大部份人在抉择的关口，从爱情中急流勇退。难能可贵的是，射手座还是那少部份，宁可弃面包，取爱情的伟大情人。

　　然而，当射手座勇敢地选择爱情时，却常常教人又敬佩、又担心。因为射手座对爱情的理想太崇高，可能为以后的相处埋下几个隐忧：

　　第一，低估环境的阻力。例如：原本想放弃父亲的家族企业，自己白手起家，结果却亏损连连，把所有的积蓄都花光了，还欠一屁股债……

　　第二，高估了他的配合度。例如：原本说好同甘共苦，可是才过了几个月，他就不能忍受一餐一个茶叶蛋的日子。

　　第三，高估自己对理想的坚持。射手座碰到挫折时，并不像摩羯座一样会奋力“幺”到底。当爱情的蓝图碰到波折时，射手座就会觉得爱的感觉不见了，甚至失去耐性，干脆放弃爱情。

　　所以，当你面临爱情与面包的抉择时，上面的三个问题，是你必须慎重思考的盲点。射手座天生有些“不信邪”，我希望你的选择是深思熟虑、计划周详的决定，否则我的话也不过是逆耳忠言，发生不了什么作用。 
