射手座女人

　　射手座的女人 
　　如果说射手座的男人常有些“唐吉诃德”倾向的话，那么射手座的女人就很容易有“南丁格尔”情结。射手座的女人经常会爱上一个家人都反对、朋友们也不赞同的对象。因为热情又有正义感的她总会觉得――如果我都不了解、不支持他，他还能相信谁呢！射手座的女子往往对世界充满了好奇、缺乏戒心。尤其是在她们年纪尚轻的时侯。她满心真诚的寻找着心灵契合的伴侣。结果经常是冲动的跳入爱河之后，才发现原来只是一条臭水沟。 

　　还好射手座的女孩通常都有着天真乐观的个性。爱情的挫折不会轻易的将她击倒。把眼泪擦干，她很快又有了再试一次的勇气。不过，江山易改本性难移，失败的教训并不容易把她训练得世故一些。因此，失恋的故事可能得反复上演，直到有一天，那个真的懂得珍惜她的男人出现。 

　　因此，或许你曾经听过射手座的女子游戏爱情、逃避婚姻的传闻。这实在是大男人主义歪曲事实的说法。射手座女子的观念、行为，或许并不那么传统、守旧。但是，对于感情，她们的确是非常诚恳的。 

　　如果你想要成为她的情人，你必须先成为她的好朋友，彼此要有许多相同的乐趣和看法。她的爱情往往是从友谊中滋生的。有时侯连她自己也很难分清楚其中的差异。她的个性通常很独立，不是那种事事都愿意被你安排的女孩。她非常追求自由，不喜欢别人给她太多的束x。但这绝不表示她放荡不拘。射手座是个具有贵族气息的星座。射手座的女孩通常自律性很高，崇尚人类高尚的情操，她相信人人生来平等、自由，人与人之间应相互信赖、尊重。因此，她不喜欢任何人给她订下什么规矩。当然她也绝对会给你应有的尊重和自由。 

　　射手座女子通常并不是长辈们心目中“标准媳妇儿”的典型。你很难教一个射手座的女子信服“天下无不是的父母”，或是“孝就是顺”之类的道理。她当然认为对长辈应要尊重、要敬爱。但绝不能迂腐到一昧服从的地步。不论是什么人，都得要讲道理，是非黑白总得弄清楚，不能合情合理的事，射手座的女子恕难从命。你不要寄望她因为爱你，就必须要无条件的接受你所有的亲戚。有时侯表面上的亲昵对她来说都很困难。射手座的女子几乎都无法忍受“伪善”及“虚情假意”。她可不是个好演员，如果她不喜欢你，他肯定会让你看出来。对于有些射手座的女子来说，这根本是她应尽的义务。 

　　因此，如果你是个大男人主义的男人。射手座女子可能不太适合你。同时，你恐怕也会受不了她心直口快的毛病。她可能是个远近知名的直肠子，经常可以在大庭广众问一些让你下不了台的问题。也许她是个比较内向含蓄的射手座，当她听到你们说了一些她无法赞同的话，她会板下面孔表示抗议。你最好记得，当你带着一个率直的射手座女孩应酬时，最好不要说一些太不接近事实的话。如果你硬要夸奖老板那个挂着两条鼻涕、又哭又闹的小孩可爱的话，她搞不好会跟你说：“你马屁拍得太过分了吧！”要不然她可能白你一眼掉头就走，拒绝与你这么虚伪的人为伍。请不要用一种世故的眼去苛责她，你应该懂得珍惜这难能可贵的率直天真。 

　　至于有些人说射手座的女孩有拒绝婚姻的倾向。其实，那只是她对失去的恐惧。如果你真的能够让她了解，你绝不会是一个像舍监一样的男人；你更不会无理的要求她接受你们家所有的亲戚。我相信她是不会拒绝你的。其实，她内心迫切渴望找到一个能够了解她、信赖她、珍惜她的伴侣，与她共度此生。射手座的女子是非常忠实的。而且，她也会这样的信赖你。因此，如果你让她发现了你对她的不忠，将造成她极大的伤心和愤怒。 

　　其实，射手座的女子真的很需要你好好的疼爱她。因为，往往她受到伤害的机会很大。她的天真直率，使她很容易相信人。而她的直言无讳又很容易得罪人。所以，她总是会在自己也不明究理的情况下吃些暗亏。而爱她的方式并不需要小心呵护，时时叮咛，她最需要的是你的尊重、了解和鼓励，对于乐观、独立的射手座女子来说，这就足以支持她继续用光明天真的人生观与现实世故的社会战斗了。 

　　多数的射手座女子在婚后仍然会选择作个职业妇女。你该了解，一个追求自由的人，当然会希望拥有经济上的独立。而且，射手座女子于生活品质的要求，通常也挺有贵族气的。很少会是那种精打细算、省吃减用的家庭主妇。至于家中琐碎的事，凭良心说，她并不十分热衷，但是她会懂得善尽自己的本份，通常她都能做个手脚俐落的太太，只要你不要摆出一副理所当然的大男人姿态。 

　　星期假日的时侯，记得带她出去吃顿饭，呼吸一下自由新鲜的空气，暂时摆脱一下婚姻生活的模式。她会永远心甘情愿的，做你聪明可爱，却有点粗心大意的妻子。而且她既不会疑神疑鬼，也不会限制你的自由。比起很多男人来，你真是幸运多了。 

　　射手座的女人与“性” 

　　射手座的女子可以成为非常有趣的性伴侣。她有着追求刺激、充满好奇的天真特质。她不会拘泥于形式、地点或是时间。她可以配合对方，创造出各种不同气氛和方式的性交场面，态度明朗而大方。 

　　但是对于过度执拗、激情，或是喜欢长时间沉溺于性爱的对象会感到不耐烦。 

　　射手座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：是性向相合的对象，但常常会有争得面红耳赤的场面出现。还好彼此都心直口快不会记恨，不至于伤到真感情。 

　　2　金牛座：你的直言无讳恐怕教他有些吃不消。而他传统的男性观念，可能无法让你信服。 

　　3　双子座：和他相处你会觉得十分快乐，许多方面彼此都能配合得很好。或许正因为如此，你会安于现状，缺乏步向地毯另一端的动力。 

　　4　巨蟹座：你的直率往往会刺伤了他而不自知。经常会有他生闷气，而你一头雾水的情况。 

　　5　狮子座：彼此都是热情明朗的典型。但是要你屈服于狮子座男人的羽翼之下，似乎有一点困难。 

　　6　处女座：你真的知道他对你很好，不过他的方式有些让你吃不消。你的率直天真，总会让他有点担心。 

　　7　天秤座：你们会相处愉快，秤座男人不会在乎你独立自由的主张，而你的方式也不会给他太大压力。 

　　8　天蝎座：他有着吸引你的魅力，勾引着你的好奇。但是真正在一起的结果，往往会是表面上你占上风，事实上有苦说不出来。 

　　9　射手座：相同星座的你们，自然很容易引起共鸣和信赖。但在意见相左的时侯，就比较没有缓冲的余地。 

　　10　摩羯座：他是崇尚传统的，与你的人生观有很大的差别。虽然可以互补，但比较难以引起共鸣。 

　　11　水瓶座：你们会成为很好的朋友。你所有天真想法他都能理解，但想要激起爱的火花可能比较困难。 

　　12　双鱼座：他是很容易引发你“南丁格尔”情结的男人，虽然个性不同，但你总会有想要陪伴他、照顾他的念头。 

