射手座男人

　　射手座的男人 
　　射手座的图型，是个半人半马的弓箭手，用这样的图型来形容射手座的男人真是太贴切了。拿着弓箭的手永远瞄准远方，然后骏马一般向前奔驰，那就是“他”。

　　射手座的男人兴趣很多，涉猎很广泛，但恐怕每一样都不会研究得很彻底。正因为他的兴趣广泛，跟很多人都可能有交集，因此他会有许多不同类型的朋友。有的朋友陪他聊政治，有的陪他打球，有的跟他一块作生意。他很忙，很少有射手座的男人会给人一种闲着没事做的感觉。尤其当他突然对什么新鲜事物发生兴趣的时侯，可能全心投入好一阵子，其它的事情（包括你）全被暂时抛在脑后去了。

　　当你刚开始跟一位射手座男人交往时，会有一段蜜月期――你是最让他感兴趣的人。之后，你是否能让他保持热度，就得看你的本事了，因为让一个射手座的男人把心思长期专注于谈情说爱上，的确是很困难的事。

　　他是个绝对的乐观主义，心中有无数远大的理想，却经常容易忽略眼前的问题，因此常在加速向前冲的时侯，一不小心就栽到水沟里去了，在他身边的女人偶尔提醒一下他的粗心是很好的，但如果在他对你高谈阔论他远大计划时，泼他一盆冷水，那就真是让他讨厌极了。其实，你真的不必太过担之他的“安危”，因为乐观的射手座男子，并不容易被一些小挫败击倒，反而事实的教训会帮助他成长，让他下一次小心点。

　　很多射手座的男人都有点“不信邪”，当你严厉的告诉他什么事不可行的时侯，他却偏要试一下才甘心。我不知道你碰到这种情况了没有？如果有，请千万不要落井下石，在旁边说风凉话，你当心他会恼羞成怒哦！最好换一种方式，你可以说：“你做的比我原先预计的好多了，你真有一套！下一次只要把…改一下，保证万无一失。”

　　他肯定会觉得你太够意思，太了解他了。射手座的男人很少真的觉得沮丧。万一不幸发生这种情况，当然就是你表现的时侯！

　　很多人说射手座的男人花心，其实我倒觉得应该说他是很喜欢跟很多女人真心交往，花言巧语的欺骗不是他的方法。前面我就说过，他是很容易与人发生交集的，对女生当然也是一样，一旦他感觉跟某个女生有些投契的地方，他就会很愉快，很真诚的付出他的友谊和感情。其实射手座的男人愈成熟，就愈希望找到一个真正与他心灵相投的伴侣，只可惜他们多半都不是细细观察，慢慢投入的类型，因此总是很容易开始，很容易失望，于是很容易结束，射手座的男人很少会存心始乱终弃的。

　　就像是一撞璧孤了很多杯子，你能说哪一杯不是茶吗？对每一个人他都很真诚，如想要真正拥有他，只有把自己变成个超级大杯子，让他把所有的茶全倒进来！

　　首先，你要兴致勃勃的听他说远大的计划，偶尔提醒他一些细节，让他惊讶你的智能。

　　第二，你要会陪他玩，多数射手座男子对户外运动都很有兴趣，当他带你去参加社交场合时，千万别摆张老k脸。

　　第三，射手座男人很爱跟朋友辩论，你要很感兴趣的听，然后在适当时机帮个腔，使他理论立于不败之地。更重要的是，千万不要限制他的自由。对于多数射手座的男人来说，自由是他们的宝贝，“不自由毋宁死”，他爱你是真的，愿意和你厮守终生也是真的，但是他不会因此放弃他追求自由的权利。射手座的男人，绝不是可以被拴在腰带上的丈夫，这一点你一定不要忘记。

　　射手座的男往往不会详细的向你报告行踪，尤其是事前，他更不会一副征求你批准的态度。如果你东问西问，他很有翻脸的可能。 

　　你愈给他自由，他愈坦白。

　　有时侯射手座男人的直率也会让人有点受不了，他的直肠子有时会伤你的心，有时会让你下不了台。如果想要愉快的相处，你必须学习适应，而且欣赏他不会拐弯的坦率性格。

　　当然你也有自由发展你的世界。他通常忙碌的没时间去限制你。想要欺瞒一个射手座的男人，是件很容易的事，但是如果让他发现，将会造成无法弥补的裂痕，“真诚”是他最重视的相处之道。他会尊重你的自由一如尊重他己的一样，你会有很大的空间发挥自己的事业和兴趣。但是我仍然建议你多方面尽量配合他，否则他什么时侯掉进了别人的情网你都不知道！

　　射手座的男人与“性” 

　　射手座的男人多数可称得上个中高手。虽然平时看起来很有绅士风度，少有动手动脚的轻浮举动，但是在性爱中的表现激情而且有技巧。如果你能制造一个高贵的气氛（射手座男人通常有点贵族气质），选择一个舒适的场所，然后给予热情的响应，你们会相处得很愉快。

　　你要记得，射手座的男子追求的绝不只是肉体的结合，而是心智上的交集。

　　射手座的爸爸 

　　他是儿子心目中的好伙伴，女儿心目中的天才老爸；虽然他直言无讳的方式有时让孩子很尴尬，他的急性子会让孩子们觉得有点压力，但是他们仍然会觉得他很可爱。内向的孩子会比较难跟他沟通，因为他往往强调直话直说。闷葫芦一样的小孩会让他心急，甚至失去耐心。他痛恨孩子说谎，这一点你得时时提醒你的小孩。你要帮助他跟孩子们之间更愉快的沟通，但不要因为孩子占据你们太多独处的时间。　


 

