射手座情侣速配

　　射手座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★ 
　　谈情必读：

　　大家都是属于火象星座，非常合拍的一对，往往会一见钟情一眼就被对方吸引住，继而开始恋爱。而且相处下来，越来越合拍。你们是热情无比的组合，在公众场合也会肆无忌惮地表现出来，真是好得让旁人嫉妒！一生中各自为自己所追求的幸福而努力，大家都给予对方适度的自由，不会太主观将自己的意愿加在伴侣身上，堪称天生一对。

　　射手座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　如果你们选择要在一起，首先一定要非常了解对方，因为大有可能你们是由友情转化成爱情，在一起前你们并没有看清楚是否是自己所要的。金牛座不要以为和射手座的人一起挺开心的，他教你好多好玩的事便就是爱情。
　　本质上你们两个是相反的人，一个内向一个外向，一个实际一个虚浮，一个动一个静，射手座不爱留在家，金牛座就家庭至上。两人差得这么远，勉强对方做自己那一套，大家都只会不开心。明白这点之后，再认真想清楚是否要在一起？决定了吗？决定了就别再后悔了，加油！

　　射手座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　你们是成180度对角的对宫星座，所以在一起只有两个可能，非常极端的好或者非常极端的坏。
　　双子座和射手座首先面对的问题就是，这对情侣单独在一起的时间实在太少，大家都外向，朋友又多，嗜好多箩，哪有机会享受到二人世界呢？只不过最初的时候，双子座觉得射手座的人很能聊，而且有一句说一句，直接了当不罗嗦，自己没有的好处，好象他都有齐，而射手座一样中计。但长久相处下来，真面目败露，麻烦就来啦。在恋爱中途，经常发生的情况就是大家都另有新欢，随时随地是一个四角以上的关系，开始的优点也变成互相憎恨的缺点。
　　性生活方面协调而不沉闷，最奇怪是如果对方有一夜情都会坦白自招，伴侣也都不会因此耿耿于怀，很看得开，够奇怪吧！

　　射手座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　为什么会爱上一个不回家的人呢？这是巨蟹座碰上射手座不得不问的一个问题？
　　原则上你们差别很大，一个喜欢在家，一个就从不粘家，一个敏感悲观，一个是大大咧咧，为什么会在一起呢？或者开始时候，射手座乐观没机心，给巨蟹座一种希望吧！但相处后巨蟹会发觉射手连根本的小小的你最需要的安全感都不能给你。对于射手座，他又怎么忍受得了巨蟹座的这一种痴缠呢？巨蟹最重要是家，对射手来说，家只不过是间酒店而已！发展下去，你们容易整日吵架，往往射手座会啥都不管，自己出去找其它的快乐，而巨蟹座就只有自己一人在伤感郁闷。金钱方面，巨蟹座那种能省就省的性格，射手座也无法体会的！
　　性方面，射手座在新鲜过后，会觉得巨蟹座有点例行公事，完全不能够满足他的挑战及冒险精神，自觉无趣因而发展与第三者的关系。

　　射手座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　算是有来有往的一对情侣。大家都是火象星座，相互的热情可以激发起强劲爱火花，你们易一见钟情。但更重要的是在火热缠绵之后，如何把这种关系维持到永远。拍拖的时候，当然大家都开心，也没什么压力，彼此都是乐观的人，又喜欢玩，不会太刻意去束缚对方的自由，最多有时狮子座会有些醋意，只要射手座迁就一下就没事。问题在于过于无负责任和归属感的恋爱，可能永远停留在表面，一旦患难出现就未必可以见真情，尤其在组织起家庭上，不会将专注力放上去，各自有另外的生活圈子，俗话说“家不成家”会应验在你俩身上，尤其有子女，除非他们很早已经独立！
　　性方面绝对可以相互配合，有时射手座喜欢出去招蜂引蝶，狮子座知道了会有一些风波，但是结果狮子座都会原谅他。怕就怕有一日射手座发现狮子座在这方面来一招礼尚往来会受不了。

　　射手座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　算不算是瞎折腾的一对呢？但话又不可以这样说。在星座学来说，你们真是不太合得来的，但并不代表没有弯转，真是有心就可以改变。
　　通常这段感情都是因为射手座的热情开朗及活泼幽默吸引了处女座，处女座以为射手座的他有一颗赤子之心，什么都不计较，而射手座会认为这个对象聪明又细心，提醒很多平时他没有注意的事情。在朋友阶段，的确可以很开心的，但是到要发展成非常情侣，真是要祝你们好运了。
　　先天性格观念不同，令你们很难真正明白了解对方，不用多说什么，只是用钱的观念已经很烦了，射手座天生豪爽，出手大方的个性，小家计算的处女座又怎么看得过眼呢？这只是其中一部分，生活中有很多柴米油盐，吃喝玩乐，衣食住行的问题，吵架是难免的。
　　性生活方面也是，处女座又怎能忍受射手座这种不认真又强盛的性欲呢？

　　射手座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　快乐的一对！你们是一拍即合型，因为大家都是好玩、爱热闹的星座。绝对是初见面相识没多久，你们就可以上床的人，因为你们都没有自制能力，只要好玩就得啦。你们很快走入同居时代，但要讲到结婚，你们其实不是太热衷，也没长远的计划及想法。有一日过一日的心态可能别人看你们很不屑，但你们却真能开心快活在一起，而且家中永远充满的朋友。
　　不过在家庭秩序方面，未免太一塌糊涂，房间里总是堆着脏衣服，洗槽里总是堆着没洗的碗碟，事关你俩都挺懒的，家里要不乱就怪了。同样在财务上一样有这个问题，希望你们不是整日因为不记得交电费被人Cut电啦。
　　性生活是完美的一对，大家都提供到对方需要的刺激同渴求，又会为对方而Enjoy，但长久可能要多换一些花式，否则新鲜感减退，感情还会扣分。

　　射手座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　怎样也想不通，两个个性这样对立的星座怎可以在一起呢？
　　唯一的原因只可能是在性方面的吸引，如果是的话，要长期相处需要好好努力了。天蝎座对感情的独占性对于爱自由的射手座来说，怎样可以容忍？就算天蝎座用多少浓情厚意，怕且也难将活跃外向的射手座控制，你越用高压手段，他只会走得更快。射手座会对天蝎座那种近乎歇斯底里的激情感到压力，你也不会明白为何他什么事情都不肯说，你率直的个性无办法谅解他的心。要组织家庭，不妨将理财责任交天蝎座，总要有利益关系连到一线吧？
　　性生活除了最初的激烈淋漓之外，之后射手座会抗拒天蝎座的独占霸道，甚至反感而抗拒做爱。

　　射手座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　对你们两个来说，很少谈恋爱可以谈得如此畅快，那是因为大家思想同步、不会有爱情中常见要独霸对方的情况出现，自由度最高，根本大家心底都不想对方管着大家的。你们感情发展顺其自然，不会刻意去追求，轻松而无压力，但要长期维持，一定要明白其实对方都是和自己一样，喜欢热闹新鲜，很快热恋也很快冷却，各自又会寻找另外的乐趣。太自由自在，每日填满不同的社交生活的话，与对方一起的时间就相对减少，会造成严重的沟通失调。组织家庭之前，首先要订出一个长远计划，要有责任感。对于金钱管理一样，大家争着挥霍，哪有这么多钱让你们用啊？！
　　性生活肯定是多姿多采的一对，大家什么都敢玩敢试，好开心的~

　　射手座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　会有很多烦恼的一对，因为大家本身的观念有很大的不同，要维持长久的关系，一定要好好了解对方，互相学习，以长补短，方为上策。
　　恋情往往发生在射手座的工作或财政有困难之时，心情无处靠岸，发觉原来固定老实的摩羯座可以给予很多心灵上和实际上的帮助，于是他会接受一直追求他的摩羯座。摩羯座受射手座充满活力和乐观的态度影响，发觉人生不是他想象中那么灰，希望追寻快乐而受射手吸引。但一朝相处，却发现思想上无法沟通，怎能可以一起生活?!除非射手座会稳定下来而摩羯座又懂变通。
　　性生活一样有问题，射手座满心铺排的气氛和情调，可能因为摩羯的一句：明天我要上早班，或者今天不是太舒服而变成一肚子气。

　　射手座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　符合要求，自得其乐的一对情侣!!
　　射手座自由而又独立的人生观和水瓶座非常相近，水瓶座最讨厌痴缠型的伴侣，对你就是正中下怀了，你们都不喜欢无变化的生活，生活圈子又广泛，如果要你们吃力地浪费时间去照顾伴侣，你宁愿放弃他。
　　所以你们是同居的理想者，因为根本很多个晚上你们都没有机会见到对方，他不知你何去何从，但你完全不会介意或者担心，因为你自己都会是一样。要选择结婚时，必先考虑你们可不可以管理到一个家庭，否则受苦的不是你们，而是你们的下一代。
　　性生活也算是绝配的一对，非常享受这个过程，可以没有其它压力，纯粹以达到满足性欲为前题，也不会因为对方有其它性关系而忐忑不安。

　　射手座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　容易一拍即合的一对，但要长久相处，看来得花点心思。
　　因为射手座对爱情通常是一触即发，绝不留手，试过不合拍了便更换，而双鱼座总之有人爱就成了，根本不会想想长远的问题，总是糊里糊涂地就陷进去了。关系一开始，射手座的人随时可以转身抽离这份感情，但对双鱼座纠缠、牺牲式的自毁手段，完全没有方法，只有拖得就拖，开始另一段感情之时，也不能与双鱼座完全脱钩，从而造成难以收拾的局面。
　　千万不要为了一时的迷糊而贸然组织家庭，先要考虑有没有将来，连累下一代就不好了，而且大家缺乏理财观念，只顾眼前不顾后，所以啊，把家管好，对你们来说也是个不小的难题。
　　性对你们两个都是重要的一件事，可以用性生活去拉拢你们之间的关系，但长远来说，始终是靠沟通才有将来的。

