 射手座 [11.22-12.21] 
  
  
 
 守护星： 木星 
 
 
 属　性： 火象星座 
 
 
 符　号： 一支箭 
 
 
 代　表： 乐观幸运的态度、宗教信仰。
属于组织型人物 
 
 
 射手座的情人： 幽默、奔放 
 
 
 射手座的人乐观、诚实、热情、喜欢挑战，不过很容易浮躁不安，鲁莽行事。他是十二宫星座的冒险家，热爱旅行、喜欢赌博性的活动，为人变化多端…… 
 
 
 
射手座起源、星座介绍

　　学名：Sagittarius

　　中心位置：赤经19时，赤纬－28度。在蛇夫座之东，摩羯座之西。位于银河最亮部分，银河系中心就在射手座方向。弥漫星云M8肉眼可见。座内有亮于4等的星20颗。


　　射手宫 第九宫。黄经从240度到270度。每年11月22日前后太阳到这一宫。那时的节气是小雪。 

射手座传说

　　传说一

　　在遥远古希腊的大草原中，驰骋着一批半人半兽的族群，这是一个生性凶猛的族群。“半人半兽”代表着理性与非理性、人性与兽性间的矛盾挣扎，这就是“人马族”。
　　人马族里唯独的一个例外--奇伦。奇伦虽也是人马族的一员，但生性善良，对待朋友尤以坦率著称，所以奇伦在族里十分受人尊敬，有一天，希腊最伟大的英雄--赫丘力，来拜访他的朋友，这位幼年即用双手扼死巨蛇的超级大力士，一听说人马族也是一个擅长酿酒的民族，想到香醇的佳酿，也不管这酒是人马族的共有财产，便强迫他的朋友偷来给他享用，否则就打死他，所有人都知道，赫丘力是世间最强壮的人，连太阳神阿波罗都得让他三分，迫于无奈，这个人马族人只有照着吩咐的意思办了。

　　正当赫丘力沉醉在酒的芬芳甘醇之际，酒的香气早已弥漫了整个部落，所有人马族都厉声斥责赫丘力，赫丘力怒气冲天，拿着他的神弓奋力追杀人马族，人马族们仓皇的逃至最受人尊敬的族人--奇伦家中，这时奇伦在家中听见了屋外万蹄奔踏及惊慌的求救声，他连想都没想，开门直奔出去，说时迟那时快，赫丘力拉满弓瞬间射出去，竟然射中了奇伦的心脏，善良无辜的奇伦为朋友牺牲了自己的生命。

　　天神宙斯听见了人马的嘶喊，于是他双手托起奇伦的尸体，往天空一掷，奇伦瞬间幻化成数颗闪耀的星星，形体就如人马族，从此为了纪念奇伦，这个星座就称为“射手座”，也叫做“人马座”。


　　传说二

　　人马座呈现的是半人半马的形态，具有动物和人类双重面目，是个著名的先知、医生和学者。他是希腊着名大英雄杰生(jason)、亚齐里斯(achilles)和亚尼斯(aeneas)的抚养者。传说他是卡罗拉斯(cronus)和斐莱拉(philyra)之子，也是宙斯的父亲。他是在受惊吓后，把自己变为马身，其母斐莱拉受不了儿子半人半马的怪模样，便变成了一棵菩提树。


 

射手座个性

　　射手座的守护星是木星，守护神是宙斯，所以射手座的人乐观、诚实、热情、喜欢挑战，不过很容易浮躁不安，鲁莽行事。他是十二宫星座的冒险家，热爱旅行、喜欢赌博性的活动，为人变化多端，有双重牲格的特质。他们拥有永远年青的秘诀－－－是指心境上，他们喜欢追求学问，紧贴潮流，也有语言天份。而且射手座的二元性格，变化多端，有机会同时做两份完全不性质的工作，他的多才多艺也有可能做一份涉及范围甚广的工作。意志力薄弱也是射手座的一大缺点，缺乏自制能力，如沉迷赌博，后果不堪设想。 

 

