Windows下安装配置MySQL

1，下载安装文件（压缩包）
如果你已有它们的安装文件或以前已安装过，只要版本相差不是很大或者没有特殊需求的话可以继续使用老版本。
可以到http://www.mysql.com下载最新版本，也可以点下面的链接直接下载：
MySQL-4.1.20:
http://mysql.mirror.vmmatrix.net/Downloads/MySQL-4.1/mysql-noinstall-4.1.20-win32.zip

建议下载非安装方式的压缩包。

2，安装MySQL
在下载到的MySQL压缩包文件上点右键，选”解压到当前文件夹“（如果你安装的解压软件是WinRAR），解压完成后，当前目录下有一个“mysql-4.1.20-win32”目录，重命名为“mysql-4.1.20”，移动到“D:\pub”目录下。

MySQL提供了适合不同等级应用的配置文件（ini文件），你可以根据自己的需要选择一个，一般选“my-medium.ini”，将其重命名为“my.ini”，然后做以下修改

在“[mysqld]”区块下面添加以下内容：
# set basedir to your installation path
basedir=D:\pub\mysql-4.1.20
# set datadir to the location of your data directory
datadir=D:\pub\mysql-4.1.20\data

将“socket=/tmp/mysql.sock”改为“socket=D:\pub\mysql-4.1.20\mysql.sock”，（也可以是一个有效的其他目录）

然后将修改好后的my.ini文件复制到“C:\WINDOWS”（或者C:\WINNT）目录下。

打开命令提示符，进入“D:\pub\mysql-4.1.20\bin”目录，
输入：
mysqld-nt --install mysql4
net start mysql4
即完成了安装

3，下次重装系统后，只需要将“D:\pub\mysql-4.1.20\my.ini”文件复制到“C:\WINDOWS”（或者C:\WINNT）目录下，再执行一次上面的命令即可。
