手机铃声格式汇总 
 
alanzhang 2005-01-22 14:29:51 
    目前手机的铃声是多种多样的，像什么midi、mp3、wav、等等多种的铃声但是你知道这些铃声具体的是什么吗？下面我把这些铃声汇总一下希望你能有一点了解。


    1、MID(Musical Instrument Digital Interface MIDI-sequention Sound)：MIDI是一种语言。就像电脑只听得懂0与1一样，midi是一种通用于电子乐器及相关器材之间的一种语言，是：“Musical Instrument Digital Interface”（乐器数码接口）的简称。是smf（标准midi）多媒体数据形式。


    2、SPMIDI：与midi几乎相同，只是为了其适用于手机而增加了一些控制信息。


    3、MMF/SMAF：SMAF是Synthetic music Mobile Application Format的缩写，使雅马哈开发出来的多媒体数据形式，MMF（APP Mind Messagement File）就是这种格式的文件，也是下载三星手机所通用的格式。SMAFdeguige被定义为在便携终端器上能够播放多媒体文档格式。SMAF文档，与同类的SMF（标准MIDI文档）等相比，具有文档尺寸小、表现力强的优点。现在SMAF主要被用于手机铃声的制作上。不过，作为SMAF扩充规格，也可用于文本及图形的现实上。这样，在制作手机终端上的多媒体曲目时，SMAF就为其提供了一个性能和可行性都十分强的空间。


    4、RTTTL（Ring Tone Text Transfer Language）：RTTTL格式是标准的手机铃声格式，已经被许多手机所支持。


    5、WAV（Wave form Audio）：标准声音文件格式，具有“cd音质”，但与当前其他的压缩格式文件比起来，战局的存储空间太大。


    6、WMA（Wingdows Media Audio）：Windows媒体音频（wma）文件格式，它只需要64kbps的编码速率，就可以达到cd音质，所占有的空间与wav相比，同一内容，其数字音乐文件要缩小一半。


    7、AMR（Adaptibve Multi-Rate）：nokia为WB-AMR格式（AWB）的铃声所作的商业命名，以被3GPP（3rd Generation Partnership Project，第三代合作伙伴计划）选定为GSM和3G WCDMA应用的宽带语言编解标准。AMR由欧洲通信标准化委员会提出，是在移动通信系统中使用最广泛的语音标准。MMS也采用这一格式作为声音标准。


    8、STY（DirectMusic Style）：有Microsoft公司编制的一种声音格式。


    9、IMY（iMelody Ringtone Format）：这是被专门设计用于EMS中的铃声，与2000年由爱立信提出，并与2001年6月得到3GPP认可成为标准，i-Melody铃声基于文本的方式标志音调，它的标准化工作由IrDA负责。支持EMS的爱立信以及现在的索尼爱立信手机型号多采用i-Melody铃声格式。


    10、PMD（CMX格式）：cmx是用于cdma网络制式的一种技术。它允许PMD文件中包含文本、图片、动画和声音，这些所有的元素集成在一个比较小的文件中，可以在手持设备之间进行传输。PMD文件包含音频和（或）视频。BREW2.0可以播放混合音频和视频的PMD文件，BREW1.0和1.1只能播放音频文件。在设备上播放PMD文件要有OEM支持。


    11、mp3：说到mp3，首先要提一下MPEG是动态图象专家组的应为缩写。这个专家组始建于1988年，专门负责为cd建立视频和音频压缩标准。MPEG音频文件指的是MPEG标准中的声音部分，即MPEG音频层。MPEG文件根据压缩质量和编码复杂程度的不同可分为三层（MPEG AUDIO LAYER 1/2/3分别于mp1、mp2、mp3这三种声音文件相对应。MPEG音频编码具有很高的压缩率，mp1和mp2的压缩率分别为4:1和6:1-8:1，而mp3的压缩率则高达10:1-12:1，也就是说一分钟cd音质的音乐未经压缩需要10MB存储空间，而经过mp3压缩编码后只有1MB左右，同时其音质基本保持不失真。因此，目前互联网上的音乐格式一mp3最为常见，mp3位降低声音失真采取了名为“感官编码技术”的编码算法：编码时先对音频文件进行频谱分析，然后用过滤器滤掉噪音电平，接着通过量化的方式将剩下的每一位打散排列，最后形成具有较高压缩比的mp3文件，并使压缩后的文件在回放时能够达到较接近原音源的声音效果。虽然他是一种有损压缩，但是它的最大优势是一极小的声音失真换来较高的压缩比。


    以上就是目前所有手机铃声格式的总汇，如果您发现还有什么没有格式没有的，还望您指正~~
