双子座爱情

　　双子座爱情 
　　如果爱情是一埸梦的话，与你谈恋爱简直是恶梦，无错，跟你一起时你的花言巧语的确逗得情人心花怒放，但谁又晓得你只不过是为了自娱才说这些谎言。最可悲的是在分手后，这些谎言一定会被对方得知你是骗得她如何的深。就是连当朋友问及分手的原因时，你也要说一个谎话来骗人，不说谎一天你大慨生存不到吧…但这也是你能深得人心的原因。能言善辩的你对喜欢的对象追求都轻易能得到手，但转变太快的你根本就不知爱为啥物，情绪+孩子气会令你自己破坏一段段美满的姻缘。 

　　双子座爱情面包的抉择 

　　双子座的你一定很清楚，自己身上有一股难以被束缚的活力，你的心中永远有新点子

　　如果我们由统计数字分析，一定无法归纳出爱情、面包在双子座的心中，那一项比较重要。因为在这两者的背后，有一个更具影响力与决定性的因素，那就是自由与空间。 

　　双子座的你一定很清楚，自己身上有一股难以被束缚的活力，你的心中永远有新点子，永远会有不同的事物引起你的兴趣。如果爱情带给你的是艰苦谋生的日子，每天除了工作别无乐趣，这种压迫感会令你窒息；如果面包换来的是与一个毫无共同乐趣的人相守一起，这种约束力也会令你疯狂。

　　所以，爱情多一些或少一些，面包厚一些或薄一些，其实并不是那么重要。能够获得你青睐的情人，要能够体会你对空间与自由的渴求。他能谅解你变化多端的情绪，他能接受你花样百出的想法，他能给你时间去探索更多新奇有趣的事物，他能给你空间去发展多才多艺的特质，也能让你自由去变化不同的生活方式。他愈不管你，你就愈显得快乐与自在，对他愈信赖。

　　双子座的你特别需要一个能了解你的伴侣，在爱与宠之间，在占有与纵容之间，能够拿捏分寸，能够让你拥有爱又过得快乐，那才是你最好的选择。
