双子座男人

　　你小时侯一定很喜欢看魔术，或是汤姆历险记，否则，你怎么会跟一个“谜”样的双子座男人恋爱呢？

　　我们都不得不承认，他真的很可爱，脑子里装满了千奇百怪的新鲜点子，谈话中尽是幽默和机智。如果你在一个社交场合遇见他，你真的会很容易被他吸引，他总是妙语如珠的逗得大伙儿很开心。他的态度亲切自然，一点都不给人压迫感。从政治、人生，到黄色笑话，保证绝无冷场。跟他在一起真是有趣极了。但是：如果你是个占有欲极强的女人，我劝你趁早死心吧！否则气死自己是迟早的事。想要他每天一大早向你报告行程，让你随时找得到他，几乎是不可能的。就算你事先知道他的行踪，这一天当中也会有太多事情可能让他改变原先的计划。他是“双子”座的！两个脑袋加在一起，念头当然会转来转去，让人捉模不定！

　　他很可能昨天对你情话绵绵，今天却好象没有这么一回事似的！如果你追求的是安全感，那你真的挺悲惨的。他的表现并不真的意味他不爱你了，很可能他只是暂时把心思放到别的事物上去了而已。 

　　如果你的反应是又哭又闹，痛不欲生，那只会加速他离开你的脚步。我们可以发现双子座男人的另一个特性，那就是当他真正坠入情网的时侯，他会故意做一些莫名其妙的事情，来掩饰他的真心，弄得对方一头雾水。 

　　总之；掌握他的心，和掌握他的行踪一样困难。

　　记得有一首歌，歌词是这样的――“风往何处从不说，留下空白线索。”没错！双子座的男人就是风，想要抓到一阵风，那是你跟自己过不去。

　　你应该习惯而且欣赏他的多变、分享他每一个新奇的念头、配合他广泛的兴趣，你们会把日子过得多采多姿。我有个朋友嫁了个个双子座的老公，他的婚姻座右铭是“该我的就是我的，不是我的，留也留不住”，因此，她过得很开心，她甚至常以好玩的心情等待她双子座老公的新花样。千万不要把所有的心思全放在他身上，这样会让他觉得压力很大，而你自己也很痛苦。

　　你可以尽量去发展自己的潜力和事业，不必害怕他会担心你超越他。双子座的男子是很有度量的，他喜欢你拥有更宽的视野，更丰富的思想（这样才能配合他的多变嘛！）不要整天只想跟他风花月的谈情说爱，他会觉得很无趣，你可以跟他聊你的事业，谈你对人生的感触，任何新鲜的话题他都会喜欢。

　　你能与他分享的愈多，你们相处的机会和时间就会愈多。用一种轻松淡然的态度和他相处，爱他；但不要企图绑住他，他反而会愿意和你永结同心。你会比你的女朋友们拥有更多的自由，你会有更多的时间作自己想作的事。

　　嫁给一个双子座的男人，绝不表示你将注定作个篷头垢面的家庭主妇。天啊！可以同时享受爱情和自由，你还真是挺幸福的！

　　双子座的男人与“性” 

　　他很容易给人一种花花公子的印象。他的性伴侣可能很多，其实，他一直很想寻找一个心灵和肉体完全与他相融的女性。

　　只是很少有一个女人能完全满足他多变而丰富的思想，因此他的思想和肉体经常是分开的，“性爱”可能只是他多种社交活动之一。当他身体燃烧时，内心却能保持冷静。

　　双子座的男人在“性”方面是很有技巧的。如果你想要求他忠实，那你必须先在思想上征服他，然后给予他完全的信赖。你的猜疑往往会成为他偷腥的借口。

　　双子座的爸爸 

　　兴趣广泛，十八般武艺样样都懂一些的双子座爸爸，会是小孩子仰慕的对象，也会是孩子们的好朋友。只是依据他自己的个性，他很难自己订下一些规矩让孩子们遵守，他的父爱不会给小孩压力。也不会给孩子约束，他们通常会相处得很好。不过，你要记得“扮黑脸”的责任可落在你身上了。如果把教育孩子的工作交给他，那你的小孩很可能会被宠坏的。
