双子座情侣速配

　　双子座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：

　　默契的一对。
　　火象星座的白羊座加上风象星座的双子座，大家都是乐观一族，白羊座和双子座一起，热情总是一发不可收拾。由于生活的态度和方式很接近，多变的双子结合冲动的白羊更添趣味。这对组合，男双子女白羊会更合适。因为白羊没有双子刁钻的脑袋，如果是白羊座的男性遇上双子座的女性，你会被她搞得又爱又恨。一旦追到手了，白羊又要小心不可让自己的大男人主义抬头，太过压迫她的话，她随时会有婚外情的。
　　性生活方面，一个冲动一个贪新鲜，是对不错的组合哦。不过白羊有时候会怪双子不够投入。

　　双子座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　基本上，金牛座无办法适应双子座那种“没一刻能停下来”的性格，虽然大家的交往的过程中，双子座会带给金牛座很多很多乐趣，但相处久了，金牛座往往会跟不上双子座的步伐。双子座的人又会为金牛座那一种沉默稳定的生活方式感到乏味。两个人要想走在一起，大家都要付出很多。另一方面必须要注意的就是金牛座那种强烈的性需要，有时会让双子座有需索过多的感受。

　　双子座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　半斤八两的两个小朋友碰在一起，一定玩得很开心很高兴，世界上怎会可能有这样的一对，一碰上已经觉得观念行为一摸一样，大家有讲不完的话题标题，日日新鲜？！这个就是双子座的组合。
　　当然这个组合也不是无懈可击的，彼此太小朋友的脾性，自然发生争执的机会也增多，全都是芝麻绿豆的事，虽然不会放在心，但难免影响感情，而且大家都爱玩一些小聪明，欺骗、不负责任是你们的强项，可惜这次遇到的人完全看穿你那一套，动一动尾巴，对方已经知你在搞什么鬼，真不过瘾啊。
　　性方面也非常协调，因为大家都贪新鲜，愿意尝试，也都体谅对方的行为。

　　双子座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　其实双子座的人和你谈恋爱，心态上只是“搭讪”，谁知道搭上了就发现非常聊得来。双子那一种谈笑风生的态度，打动巨蟹座相当温柔的心。很偶然地搭讪，接着一起坐着、一起吃饭、一起埋单，这个过程，正是双子座和巨蟹座相识至相恋的写照，但吃完这顿饭之后再怎么下去就是你们要面对的问题，这一场的欢乐搞不好就会成为将来的悲哀。
　　因为大家的人生观根本不同，双子用理性看爱情，巨蟹用感性，相处之后，意见不合，矛盾顿生，敏感的巨蟹座会尝试去抓紧非常外向的双子座，但用力过度，钳伤他的话，双子座会走的，要留意，巨蟹座喜欢留在家，但双子座会觉得在家如坐牢。
　　在性方面，双子座完全由心理控制欲望，但巨蟹座讲求当时的气氛，默契还不够哦~
　　做好朋友你们绝对无问题，做情侣要靠运数了!!!

　　双子座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　简直是天生一对，还是怎么看都看不厌的一对。
　　因为你们都对生活有求进心，不会甘心停留在一个层面，即使内心想法不一样，但步伐一致，能够长久在一起。双子座的人虽然多变，但面对狮子座的霸气，很自然就会收敛起来，狮子座也可以用一种豁达的心去包容双子座那一种善变贪新鲜的特性，明知他们天性如此，不如刻意放上心。
　　在性生活方面，多变欲望的双子座有时令狮子座很迷惑，究竟是否我有问题？其实只要你发挥你全心全意的热爱，就可破解双子座这种假冷感。

　　双子座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　如果大家不是经常见面，只是偶尔聊聊，那么你们可以做到好朋友，因为大家都有“八卦”的本能，可以互通有无，可能因此对对方产生好感。可惜一旦要一起生活，马上变成敌人。
　　试想想，一个变化无常，虎头蛇尾，一个事事挑剔，容忍不得半点瑕疵的人，怎么相处？双子座那种吊儿郎当的态度，会气死小器量的处女座，在用钱态度上更甚，双子座不停花钱买新鲜无谓东西的行为，常引起吝啬成性的处女座不满。
　　同一道理，在感情开始时，大家的性吸引力都很强烈，但是一旦长久习惯，处女座大有可能觉得双子座冒犯了他，趋向冷淡，这样情况之下，你说双子座会不会离开？！

　　双子座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　Prefect的一对!!!大家都是风象星座，都是爱变动，贪新鲜，初初见面已经有一见如故的感觉，而且即食面的爱情心态，往往过程一拍即合，很快已经谈起情来了。相处下来这种有点像又不像的人生态度，使你们永远保持新鲜，不会太激烈，但又不会很平淡，真是一对好搭档，而且不会谁要领导谁，是交互式的关系。
　　在性生活方面也是充满奇趣的一对，天秤座的性感浪漫令多变的双子座，不时有新高潮，不单在性行为上，连言语间也能使大家有性乐趣。

　　双子座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　如果你们在一起，其实就等于两个丁组选手一起跑国际马拉松，看谁先放弃！因为你们两个人完全没有共通点，思想行为相差十万八千里，最初的时候，双子座会被天蝎座这种激情同神秘所吸引，但一相处，你会发觉天蝎座的神秘，其实是他收起自己的情绪，不表白出来，对有什么说什么的你，等于看着一套黑白默片，没看头！而你同朋友来往多些，他的妒忌心又出现，次次针锋相对，就算不出声，只是眼神都令你有压力。相反天蝎座在被双子座这种灵活乖巧的魅力吸引，相处后就会feel到他挺自私挺Cool的，不是你所需要的，而你用的一套方法，只会逼他走得更快。
　　而你们在性关系很受外来因素影响，大家心情好做得当然愉快。一旦吵架，性往往变成一种周旋的手段，讨价还价，有时处理得不好，可能会引发天蝎座暴力和沉溺麻醉物中，象酒、烟之类。

　　双子座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　你们是成180度对角的对宫星座，所以在一起只有两个可能，非常极端的好或者非常极端的坏。
　　双子座和射手座首先面对的问题就是，这对情侣单独在一起的时间实在太少，大家都外向，朋友又多，嗜好多箩，哪有机会享受到二人世界呢？只不过最初的时候，双子座觉得射手座的人很能聊，而且有一句说一句，直接了当不罗嗦，自己没有的好处，好象他都有齐，而射手座一样中计。但长久相处下来，真面目败露，麻烦就来啦。在恋爱中途，经常发生的情况就是大家都另有新欢，随时随地是一个四角以上的关系，开始的优点也变成互相憎恨的缺点。
　　性生活方面协调而不沉闷，最奇怪是如果对方有一夜情都会坦白自招，伴侣也都不会因此耿耿于怀，很看得开，够奇怪吧！

　　双子座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　要下足功夫去互相适应的一对情侣。如果摩羯是男，双子是女还好，要是相反的话，就麻烦了，要加油哦。因为男的摩羯座会在实际生活上帮到双子座，而且一认定她之后很少会变心，组织家庭之后在经济上更能把双子座胡乱花费的习惯强迫改变，将来生活有保障。反而男的是双子座的话，麻烦多多，摩羯座女生会受不了他那种全世界都是朋友而且花心的态度，双子座也受不了摩羯座老婆的唠唠叨叨，干脆不回家。而这又会搞到摩羯座更加不妥，矛盾越积越深咯。
　　同样情况也都发生在性生活方面，摩羯座的人时常会因其它外在因素，好象工作，不能集中去享受性的乐趣，对于视sex为人生一大快事的双子座来讲，当然不Enjoy啦。
　　你们要花点心机去了解和适应对方!!!

　　双子座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：
　　又一对非常情侣。因为大家都是风象星座，变化好大，感觉很相似。所以相识之初，很容易被对方“电”到，急速堕入爱河，大家都飞不出大家的掌心咯。你们这种自由自然开放豁达的态度，谈起情来比一般情侣来得潇洒，不会将爱情变成了令自己不开心的压力，大家生活圈子又广阔，真是啥都不用愁，两个人之间的关系可谓这么近又那么远，介乎友情同爱情之间，有什么都讲出来，不会有隔夜仇。
　　这样组合的确好适合，只不过可能有时大家都太忙而忽略了对方，可以留一点两人的时间和空间给大家。
　　在性生活方面，不是太重视，因为有太多其他兴趣你们去玩，而且你们会着重精神上的沟通多点，有没性趣已经没什么时间去探讨了。

　　双子座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　不是太默契，因为大家是不同一类，而且都有多面性格和起伏的情绪，除了开头可能因为性的吸引力被对方迷倒之外，长远相处，很难融入对方陌生的世界之中，越来越想脱离对方。所以你们开始恋爱之后，一定要为对方而改变一下自己，起码大家都不要今天这样、明天那样，变来变去。有这个决心才有未来。还有一点要小心，双子座为了自己利益，总是讲大话，双鱼座又会为取悦对方而讲大话，骗来骗去，真的可以吗？
　　在性生活方面，大家配合度挺高的，所以往往由这方面开始一段关系，一些奇怪的方式你们都会有兴趣尝试，绝对可以一起“三级”一起实地研究，某个程度上双鱼座还有点被虐待的倾向。


