双子座传说

　　传说一 

　　丽达王妃生了许多可爱的孩子，其中有两个兄弟，不光是感情特别要好，长相也几乎一模一样，很容易让人以为他们俩是一对双生子

　　其实，在这两兄弟中，哥哥是丽达王妃与天神宙斯所生的儿子，弟弟则是与巴斯达国王所生的，俩人为同母异父的兄弟，而且哥哥的身份是"神"，且有永恒的生命，弟弟则是一般的普通人。

　　有一天，希腊遭到了一头巨大的野猪攻击，王子们召集许多的勇士去追杀野猪，当野猪顺利地被解决后，勇士之间却因为互争功劳，而在彼此之间结下了仇恨。

　　在一次市集的热闹场合中，两边互看对方不顺眼的勇士不期而遇，当然又免不了一番争吵。在争吵中，有人开始动起武来，于是场面变得一发不可收拾，许多人都在这场打杀中受伤，甚至死亡。很不幸地，两位王子当中的弟弟，也是在这一场混乱之中，被杀身亡。

　　一向与这个弟弟特别要好的哥哥，完全无法接受弟弟已经死亡的消息，抱着弟弟的尸首不停的痛哭，希望弟弟可以起死回生，让两人可以一起重享以前手足情深的欢乐日子。

　　于是，哥哥回到天上向父亲宙斯请求，希望宙斯可以让弟弟复活。但是宙斯向他表示，弟弟只是个普通的人，本就会死，若是真的要让弟弟复活，就必须把哥哥剩余的生命分给弟弟。

　　感情深厚的哥哥，当然是毫不犹豫的马上答应了，从此之后，兄弟俩又可以一起快乐的生活了。


　　传说二 

　　传说孪生兄弟卡斯托尔和波吕杜克斯英勇善战，哥哥成为马术专家，弟弟精于射箭、拳击，威名远扬。两人在诸多战争中密切配合，出生入死。一次战斗中，哥哥受伤身亡，弟弟悲痛欲绝，恳求宙斯，要用自己的生命赎回哥哥。宙斯深受感动，将他两人都安置在天空成为双子座，永不分离。冬天的黄昏到夜晚，可以在天顶的位置看到它。


　　传说三 

　　在埃及，它的名字称为“孪子星”，是以这星座中最明亮的两颗星卡斯特(castor)和波鲁克斯(hecules)命名的。这两颗星另外还有两组名称，分别为赫尔克里斯(hecules)和阿波罗(apollo)，特里普托勒穆斯(tritolemus)和艾逊(iasaion)。埃及人观念中的孪子座为幼童，而非一般常见的成人形象。

