天蝎座男人

　　天蝎座的男人 
　　你的心是玻璃做的吗？如果是的，快逃吧！否则就准一支扫把来扫玻璃碎片好了。

　　天蝎座的男人是杯烈酒，既使有些外表看来温和淡然，他依是一杯看起来像白开水的高梁酒，在你毫无防备的一饮而尽之后，马上就醉的分不清方向了。

　　他是无敌铁金钢，唯一免于被他打败的方式，就是永远不跟他作战，你有两种方式，一是无怨无悔的爱他，再不就是把自己练成金钢不坏之身。

　　天蝎座的男人带魔鬼般的魅力，让你有如被催眠一样的被他吸引，他忽而热情如火，忽而冷漠的像冰，如果你跟他挑起战端，倒霉的准是自己。吵架的时侯，他会口不择言，每一句话都让你心碎，你一定会恨死他了。可是等他怒火平熄，他弯下腰吻你淌血的心，那种甜蜜又立刻麻碎了所有的疼痛，他就有这种能耐，爱上他，就请准备强壮的心脏坐爱情云霄飞车吧！去问问那些曾经为天蝎座男人疯狂，又为他们心碎的女人。他的魅力究竟在哪里？我想他们会告诉你――是他的眼神。

　　天蝎座男人有一眼刺穿你的本领。他似乎一眼就看出了你渴望些什么，害怕些什么，在他面前你似乎不需要什么告白和辩解，伪装是没有什么用的。除非你对这个天蝎座的男人完全不来电，否则在你的眼光与他交会的刹那，你就注定难逃这场惊心动魄的爱情历险。

　　很多深经世故的女人在天蝎座男人放肆的眼睛下也会觉得羞愧，就好象是当众被剥了衣服一样的感觉。

　　他总能轻易的掌握你的弱点，如果你不信邪，想要跟他斗法，最好的结果也顶多是两败俱伤，不过这种情况不太多，多数时侯都是他冷冷地看着你遍体鳞伤的躲在角落哭泣。 

　　想要伤害一个天蝎座的男人真的很难，因为真的很少有人比他能忍，比他不怕痛。想清楚了吗？如果想逃，请务必消失的彻底。如果决心守着他，就请你最好心悦臣服，不要引起他任何对你挑衅的意念。

　　其实天蝎座的男人除了对异性有着难以解释的吸引力之外，他的个性的确也有着独特的优点。他坚强而有韧性，他勇敢的面对失败，他坚持自己的主张，不怕所有的反对和阻挠。对于他所选择的工作，有着永不熄灭的热情，不管是看他，或是陪他作任何事都很过瘾。

　　当天蝎座男人专注于某一件事情的时侯，给人一种自信而且坚决的感觉，那种全力投入，势在必得的表情真的非常迷人。他在面对挫折时的坚强勇敢会让你觉得骄傲。虽然有时他故意找麻烦的令人讨厌（他们多少有些潜在的虐待狂倾向），但是你仍得承认他讨厌的很可爱。

　　天蝎座男人的醋劲，也跟他所有其它的情绪一样的强烈。这一点你可千万要小心，一旦燃起他嫉妒之火，你恐怕会很难收拾。“星星之火，足以燎原”你总知道吧！不过，他引起你吃醋的机会可能多的不胜枚举，而你的愤怒、泪水、甚至寻死寻活，恐怕对他起不了什么作用，在这一方面你除了给他完全的信赖之外，就是让自己有十足的自信。不过凭良心说，天蝎座的男人都挺有定力的，他诱惑别人很容易，别人想诱惑他恐怕没有这么简单。不要光听他说的狠话，想想他为你做的一切，其实他对你也挺好的，不是吗？只是坚持用他的方式爱你罢了！做一个成熟勇敢的女人，你才真的能体会到天蝎座男人的热情和刺激，无人可比。

　　如果你决定嫁给一个天蝎座的男人，请终生记得――绝不要有统驭他的欲望，我朋友的例子应该给你很大的警惕，放弃你的骄傲，不要在意表面上谁占了上风。

　　天蝎座的男人与“性” 

　　在这一方面，天蝎座男人有着足以将你溶化的热情，他的表现方式往往是激烈的。通常天蝎座男人总有着足以征服对方的精力。他是追求胜利感的，在这方面也是一样。如果你的反应冷淡会让他立刻感觉索然无味。他可能在性爱进行的过程中，冷冷的看着你，不必害羞，更不用害怕。天蝎座的男人经常面似冰，心似火，他只是喜欢欣赏胜利的成果罢了。

　　天蝎座的爸爸 

　　天蝎座的父亲是个实际的教育家，他爱孩子，却不会把孩子宠坏，他不会允许小孩欺骗他（当然想骗他也不是容易的事）。他会教育孩子现实生活的法则，帮助孩子独立。有的天蝎座父亲会显得太过严苛了一点，虽然这一切都是为孩子好，而且多数时侯孩子长大了都会感激他，但是，你还是应该适时地，委婉的提醒他，除了教育之外，孩子更需要温暖的父爱。 


 

