天蝎座情侣速配

　　天蝎座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★ 
　　谈情必读：

　　要知什么叫做“火星撞地球”，必定要看这一对组合了，两个火爆型的人在一起要谈一次恋爱，的确需要大量“军火”。而且天蝎座很多事都放在心上不表现出来，一旦有情变，他的报复性极强，达五星!!!白羊座很容易会被天蝎座的神秘魅力吸引，而将羊头撞过去，结果一撞出事，皆因两个人都是权力至上的人。试想如此情况之下，哪有可能不是由早吵到晚的一对？
　　不过在性方面大家都能充分享受到彼此提供的乐趣。

　　天蝎座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　金牛座和天蝎座呈180度对称，在一起可以成为非常情侣的机会是一半一半。
　　首先能够把你们两个拉拢在一起的一定是来自性方面的吸引，尤其是金牛座会被天蝎座的天生魅力，电得晕乎乎，但要长期相处下去，一定要克服好多心理上的阻碍，要证明给对方看，你爱他不单单是因为性这一件事！虽然大家都比较内向，喜欢藏着心事，但出发点不同，金牛座是“客气”的、慢热的，而天蝎座就不同，他们是一方面听你说话，另一方面内心的思绪已经转了很多个弯，情绪波动极快。这会造成大家平日沟通上的误解，尤其是说话方面。思想及观念一个东一个西，有时候误会也是难免的啦。
　　天蝎座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　如果你们在一起，其实就等于两个丁组选手一起跑国际马拉松，看谁先放弃！因为你们两个人完全没有共通点，思想行为相差十万八千里，最初的时候，双子座会被天蝎座这种激情同神秘所吸引，但一相处，你会发觉天蝎座的神秘，其实是他收起自己的情绪，不表白出来，对有什么说什么的你，等于看着一套黑白默片，没看头！而你同朋友来往多些，他的妒忌心又出现，次次针锋相对，就算不出声，只是眼神都令你有压力。相反天蝎座在被双子座这种灵活乖巧的魅力吸引，相处后就会feel到他挺自私挺Cool的，不是你所需要的，而你用的一套方法，只会逼他走得更快。
　　而你们在性关系很受外来因素影响，大家心情好做得当然愉快。一旦吵架，性往往变成一种周旋的手段，讨价还价，有时处理得不好，可能会引发天蝎座暴力和沉溺麻醉物中，象酒、烟之类。

　　天蝎座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　同样是水象星座，天蝎及巨蟹的感情可谓尽在不言中啦，大家都是讲感觉的人，有一种惺惺相惜的默契，虽然开始谈情时，未必是缠绵热恋，但时间越久，热情的态度日渐升级，绝对是好情侣。
　　最好在感情敏感度上半斤八两，巨蟹座疑心多多，但天蝎座更厉害，你千万不要把以前的恋爱史告诉他，几十年后他也可以找出来讲。天蝎座也要明白巨蟹的情绪化，他真的可以今天嘻嘻哈哈明天苦口苦面，知道他这种变化无常，给他需要的安慰及呵护吧！婚姻生活方面，大家都以自己二人的家为第一位置，巨蟹也甘心受天蝎座的操控，知道怎样可以令他享有一个温暖愉快的家庭。
　　至于性生活，天蝎座这样强烈性的占有欲，令巨蟹为反而有被重视的感觉，也由他的指示，将性爱升华至精神境界，和谐共同分享高潮。

　　天蝎座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　这是一次爱情投注，大家都是个性强的人。分别在于狮子座的强在于外，率直坦白皇者之风，强势不饶人，但天蝎座这种霸气却是内藏型，凡事计较于心，不轻易被人看穿，两个人放在一起，还要谈恋爱，其实是挺勾心斗角的。因为大家都想管住对方，控制大局，相处一段时间后，争执少不免，要论输赢，怕且天蝎座会占一定上风，狮子座急燥的个性不够他斗的。不过命运好奇妙，奇在你们有时候可以成为一对无敌情侣，起码外人欺负不了你俩，两个强势的人能够组成一个强势家庭。
　　性生活方面充满剧烈的活动力，因为天蝎座强调性和爱，爱和性必定连结，而狮子座的征服心也会淋漓尽至反映在性行为之上。

　　天蝎座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　用心来算的组合。
　　大家谈恋爱喜欢算计，又喜欢看不过眼，不同的只是处女座会说出口，天蝎座藏在心而已。好在你们对感情都有一种专注的深情，认为爱一个人就应该爱定，一旦拍拖，少有节外生枝情况，但是在一起是否真开心，见人见智，问心吧。
　　最能维系你们感情的都是最现实的事，在决定组织家庭时，早已盘算好将来的一切，金钱预算上的共识，一起创业一起置业成为你们半世婚姻的支持动力，你们的下一代必然无忧。
　　至于性生活方面，天蝎座比较热情，处女座比较害羞。主动的都是天蝎。

　　天蝎座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　透不到气来的组合。
　　天秤和天蝎一个冷，一个热，天秤外表热情，内心总有点保留，天蝎外表冷漠，但一着火，热情膨湃。两人真的很不同呀！
　　初相识时，天秤座会被天蝎座这种激情和神秘吸引，而且沉迷在他那股强烈的占有欲里，好象世界应该由他为你主管，但一旦久了，你会被天蝎座那种寸草不留的激情弄得透不到气，越想走他逼得你越紧，相反，天蝎座也对天秤座这种四处留情，“什么朋友都是朋友”的交友态度看不顺眼，造成好多不必要麻烦，虽然天秤座会避重就轻去瞒骗天蝎座，但是一旦被他发觉？看来会没完没了了~
　　在性生活方面，应该是你俩最协调的一环，大家对性都很敏锐，知道对方什么时候需要然后加以配合，有时一些小小的事情也会将你们的性欲燃起。

　　天蝎座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　这对组合有一个很合适的形容词――以毒攻毒！天蝎座是十二星座里最神秘最有魅力的星座，他们对爱情的看法，与其它人有强烈不同，绝对是爱恨分明，爱得尽，恨得深的人。
　　对你们来说，一开始认识就已经有强烈的吸引力，尤其是性方面，干柴烈火，一烧就着，但是如果处理得不恰当，后果严重过核子弹，建议你们不要太急进，用比较自然的方式来往，由朋友发展成情侣，用中间的时间去看清楚对方，起码不会伤得更深。你们要明白各自都是独占心与嫉妒心很重的人，加上有什么事情都收在心里，而且“机关”算尽，务求对手完全“死”在你手上，你可以想象得到两个爱情高手过招，有多凄厉啊！呵呵。
　　性生活也高潮迭起，因为大家欲望高昂，对肉体游戏有强烈的需求，透过这点可以将日常生活的冲突缓和，不至于整日陷入战争状态。

　　天蝎座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　怎样也想不通，两个个性这样对立的星座怎可以在一起呢？
　　唯一的原因只可能是在性方面的吸引，如果是的话，要长期相处需要好好努力了。天蝎座对感情的独占性对于爱自由的射手座来说，怎样可以容忍？就算天蝎座用多少浓情厚意，怕且也难将活跃外向的射手座控制，你越用高压手段，他只会走得更快。射手座会对天蝎座那种近乎歇斯底里的激情感到压力，你也不会明白为何他什么事情都不肯说，你率直的个性无办法谅解他的心。要组织家庭，不妨将理财责任交天蝎座，总要有利益关系连到一线吧？
　　性生活除了最初的激烈淋漓之外，之后射手座会抗拒天蝎座的独占霸道，甚至反感而抗拒做爱。

　　天蝎座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　应该可以达成默契的一对，大家都是内向的阴性星座，任何事都只会收起来，对感情的事好冷静及倔强，一旦决定开始一段感情，怎样都会维持下去。但是这种好强心，如果控制不恰当，中间出现问题时，大家都会用尽办法继续下去，到时候已经不理会自己喜欢与否，往往因为不甘心而变成一对怨偶。
　　最初的时间，天蝎座会被摩羯座那种沉实的性格吸引，而摩羯座会觉得天蝎是一个自己懂得照顾自己的人，不需要对方担心，所以可以在一起。但是相处下去，两个人都不出声，非常沉闷，缺乏沟通，而摩羯座过度投入工作的态度，令到天蝎座觉得他根本不放他在心里，于是嫉妒心出来了，慢慢去苛求对方，谁知摩羯根本不受这一套。
　　性生活方面，天蝎座强烈感应到摩羯座将工作与上床连贯一起，不能够尽情Enjoy，对欲念强的天蝎实在好没意思。

　　天蝎座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　好麻烦的一对，基本上大家都不是雷同的家伙，你们一起只有一个原因：贪新鲜的水瓶座偶然被深情的天蝎魅力所吸引，一见就闪出电光来，但结果只有两个：就是水瓶座受不住天蝎座情绪高低起伏及独霸的个性，一声不向就走了，其二就是天蝎座忍受不了水瓶座那种非一般人可以接受的奇异行为，根本无办法控制他而黯然引退。水瓶座觉得自己不属于任何人，只属于他自己，但天蝎座就要他只属于他天蝎座一个人，你说这样怎么办？！
　　对于家庭的概念也有不同，水瓶座没有天蝎座那么实际，只要想拥有，不惜任何代价，对天蝎座来说总是很费解。因此，两人会在衣食住行问题方面出乱子。
　　性方面，天蝎座是对性的要求很挑剔，总埋怨水瓶座不够关心他的感受，爱自己太多。性战变冷战。

　　天蝎座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　最佳拍档，非常情侣!!
　　天蝎与双鱼可算是所有星座配搭中最好的一对，因为大家都是水象星座，一样感情为重，但一强一弱，一刚一柔，相辅相承，完全发挥出浪漫最高境界。你们戏剧化的情绪起伏，也令你们的感情生活充满戏剧性，你们的恋爱可谓烟火一样，灿烂迷人。天蝎座在情爱之中的霸者地位，配合起双鱼座那一种温柔贤惠，不敢抗拒，甘心认命，正是天造地设的一对。在家庭组织方面，天蝎座绝对是一家之主，家庭事无大小，全部由他控制，对不切实际的双鱼座，有人管理好他的生活节奏与财务，真是求之不得。
　　在床上活动方面，大家都能炽热地去表达自己的性欲，享尽鱼水之欢，VeryGood！


