天蝎座 [10.23日-11.21日] 
  
  
 
 守护星： 冥王星 
 
 
 属　性： 水象星座 
 
 
 符　号： 毒蝎的尾巴 
 
 
 代　表： 性能力、洞察力、死亡
属于组织型人物 
 
 
 天蝎座的情人： 性感、深情 
 
 
 天蝎座有神秘的特质，令人变得残酷、阴险。天蝎座的人给人一种精力旺盛、热情、善妒、占有欲强的特质。天蝎座是最性感的，它掌管生殖…… 
 
 
 
天蝎座起源、星座介绍

　　学名：Scorpio

　　黄道十二星座中最显著的星座。中心位置：赤经16时40分，赤纬－36度。夏季出现在南方天空，蝎尾指向东南，在蛇头、人马、天秤等星座之间。α星（心宿二）是红色的1等星。疏散星团M6和M7肉眼均可见。座内有亮于4等的星22颗。


　　天蝎宫 第八宫。黄经从210度到240度。每年10月23日前后太阳到这一宫。那时的节气是霜降。


 

天蝎座传说

　　传说一

　　太阳神阿波罗的儿子--巴野顿，天生美丽而性感，他自己也因此感到自负，态度总是傲慢而无礼，太过好强的个性常使他无意间得罪了不少人。有一天，有个人告诉巴野顿说：“你并非太阳神的儿子！”说完大笑扬长而去，好强的巴野顿怎能吞得下这口气，于是便问自己的母亲：“我到底是不是阿波罗的儿子呢？”但是不管母亲如何再三保证他的确就是阿波罗所生，巴野顿仍然不相信他的母亲，于是说：“取笑你的人是宙斯的儿子，地位很高，如果仍然不相信，那么去问太阳神阿波罗自己吧！”
　　阿波罗听了自己儿子的疑问，笑着说：“别听他们胡说，你当然是我的儿子！”

　　巴野顿仍执意不信，其实他当然知道太阳神从不说慌，可是他却另有目的--要求驾驶父亲的太阳车，以证明自己就是阿波罗的儿子。“这怎么行？”阿波罗大惊，太阳是万物生息的主宰，一不小心就会酿巨祸，但拗不过巴野顿，阿波罗正说明着如何在一定轨道驾驶太阳车时，巴野顿心高气傲，听都没听立刻跳上了车，疾驰而去。

　　结果当然很惨，地上的人们、动物、植物不是热死就是冻死，也乱了时间，弄得天错地暗，怨声载道。众神们为了遏止巴野顿，由天后希拉放出一支毒蝎，咬住了巴野顿的脚踝，而宙斯则用可怕的雷霆闪电击中了巴野顿，只见他惨叫一声堕落到地面，死了。

　　人间又恢复了宁静，为了纪念那支也被闪电击毙的毒蝎，这个星座就被命名为“天蝎座”。


　　传说二

　　天后朱娜命天蝎从阴暗的地底爬出来，攻击欧立安（orion,戴安娜所钟情的猎人，后化为猎户星座）。另外一次，天蝎施放毒气攻击正驾着太阳神马车经过的菲顿，而使丘比特有机会发射雷电，将奔跑中的太阳车击毁。



 

天蝎座个性

　　冥王星是天蝎座的守护星，他是掌管幽冥世界，所以天蝎座有神秘的特质，令人变得残酷、阴险。天蝎座的人给人一种精力旺盛、热情、善妒、占有欲强的特质。十二星座之中，天蝎座是最性感的，因为它也掌管了生殖器官，性欲强盛，而且影响到他们的精力会无穷无尽地发挥，他们一定要每天都过得非常充实，如没有目标的事，他们难以投入！至于天蝎座的人是记仇的，切忌得罪他，有朝一日必定报仇的；因为冥王星的影响，将狡猾、残酷、的性格加诸他们身上，会不惜方法打击仇人；如果你想做中间人，他可能会迁怒于你，发泄他的怒气。不过天蝎座的人有一个成功的优点，就是他们一旦定了目标，就会不达目标心不死，永不退缩的！ 

 

