天蝎座爱情

　　天蝎座爱情
　　这只沙漠来的悍将…如果是你主动追求别人还好，而如果是别人追求你，而你又对对方无兴趣的也都还好，但如果是对方来追求你，而你又觉得与对方有机会发展的话，那就…不堪设想了…　你这个不屈不挠的战士，当追求对象时会不惜一切(不择手段)但还是会以不会伤害对方为宗指(追求中的时候)，但当是对方来追求你时，你会把对方视为同等状态(即视对方为也是悍将一名)给予对方无数的难题，考验及试探，简直是魔鬼……　 

　　当对方满身伤痕的终于打动了你时，真正的恶梦才开始，因为被蝎子于爱情中站在主导的位置，你就只剩两个选择：1.)离开他，但要无时无刻防备他受到背叛的复仇，2.)永永远远的臣服于他，不要让他感到些微的背叛，如果做不到的或是中途受不了的，请选回1.)的路线。好好的不要惹他们为妙，因为你不能想像一个用一辈子想出来的复仇大计画会将你变成怎样………但，当蝎子真正爱上你时，他们的魅力又的确能像空气一样包围着你，有些时候更包到令你窒息……天蝎座的人大都抱着不是全有，就是全无的极端心态对待任何事物，爱情也是一样，你可以全心全意的爱着对方，也可以全心全意的伤害对方，简直…　而这种心态也是你渴望情人待你的心态，不要接近你，或，不要离开你。天蝎的爱情中，充满嫉妒，却又有能力与你爱得死来活去…… 

　　天蝎座爱情面包的抉择 

　　如果爱情与面包不能两全，天蝎座的表现，让我想竖超大姆指来称赞一番。 

　　如果爱情与面包不能两全，天蝎座的表现，让我想竖超大姆指来称赞一番。我看过的天蝎座都是这样处理：紧紧拥抱他的爱情，然后自己拼命去赚面包。

　　想象中，一个不善营生的大情人，碰上重感情，又能辛勤养家的天蝎座，应该是非常完美的搭配。大部分的人，包括那些选择爱情的天蝎座，一定以为王子和公主从此就可以过着幸福快乐的日子了。可是，真实的状况却不是那么容易达成。

　　因为天蝎座的占有欲原本就很强。现在，你勇敢地不顾现实的压力，选择与他共创感情的小天地。多多少少，你会觉得自己做了相当的牺牲；多多少少，你觉得他亏欠了你一份情。于是你有更充分的理由，对他要求完整、无缺的爱。他必需也像你一样，不顾一切地来爱你，才不算辜负你的一分痴情。

　　这是多么重大的一份责任啊！从此他在你心中已经失去了自主权，他只有满足你的想法和要求，才能够无愧地面对你。这样的日子，又岂是任何人所能忍受的？如果你设身处地为他想想，就知道要维持这种感情有多难了。既然你勇敢地选择爱情，就应宽容地珍惜他的爱，否则牺性不是没有意义了吗？ 

 

