天秤座情侣速配

　　天秤座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：

　　在星座学来说，白羊座和天秤座完全呈现180度对立，所有的东西几乎相反。但也由于这样，可以造就一对完美的关系，各自在对方身上找到自己所没有的东西，用对方的长处来弥补自己的缺点。自我意识强烈的白羊座可以从讲究合作关系和谐的天秤座身上学列如何和别人相处，天秤座也可挽回一点没性格的自我。而且白羊座会对天秤座安排的家庭感到很舒适，不会有压力，天秤座的人又会对白羊座可以懂得欣赏他们那种品味而高兴。

　　天秤座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　金牛、天秤都是金星守护的。金星加金星的组合，不用说“靓”是你们第一个要求的条件，大家都会被对方的美貌所吸引，问题是可不可以发展下去呢?!如果你们正在拍拖，应该是可以的一对。兴趣和思想都会很合得来，爱神也会很照顾你们。拍拖时你们都可以享受到爱情的真乐趣，只不过一旦结婚，金牛座的实际和固执会令天秤座的人有点受不了，偏偏天秤也是顽固的家伙，只是他们不表现出来而已，表面上逆来顺受，其实全藏在心里，矛盾因此日积月累。性生活方面，金牛座天性渴求性的满足，天秤座必需配合达到他们的性要求，这样两人才会更默契。

　　天秤座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　Prefect的一对!!!大家都是风象星座，都是爱变动，贪新鲜，初初见面已经有一见如故的感觉，而且即食面的爱情心态，往往过程一拍即合，很快已经谈起情来了。相处下来这种有点像又不像的人生态度，使你们永远保持新鲜，不会太激烈，但又不会很平淡，真是一对好搭档，而且不会谁要领导谁，是交互式的关系。
　　在性生活方面也是充满奇趣的一对，天秤座的性感浪漫令多变的双子座，不时有新高潮，不单在性行为上，连言语间也能使大家有性乐趣。

　　天秤座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　你们开始的时候，可能会被对方的一个眼神吸引，好象他就是你正在寻找的一种温柔，但相处后就发觉要长久在一起一定要付出加倍努力!原因在于天秤座的性格，令到一直追求安全感的巨蟹座好迷糊，不停在想究竟他喜欢我有多少？天秤座就会一直迟疑究竟他是否是我要的一个伴侣呢？最惨的是，大家都是心软的人，个性不强又不喜欢做“丑人”，发生问题不去面对，一个把话藏心底，一个就自欺欺人，往往弄得不温不火，整日欲断难断。
　　长远来讲，天秤座要收起自己多变的心，巨蟹座要加多两钱温柔，发挥强烈母性，将他留住，解决了无法突破的关卡之后，他会对你非常好，乐观爱美的天性使你快乐，最好不要整日闹情绪，你不出声，他安慰了你一次两次之后，第三次他就会转身走的啦。
　　性方面巨蟹座也要尝试给他多点满足感，他要求极其重视气氛及情调。

　　天秤座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　两个热情的组合，在外人眼中真是好一对好情侣，但实际是什么样，你们都心中有数啦！
　　初相识时，你们很容易一见钟情，互相被对方吸引，尤其是在一大班人的聚会中，狮子座那种排场和好客的作风，天秤座那种讨人喜欢，娓娓而谈的交际手段，的确很适合。不过真正的考验是你们要更进一步时要面对的问题，因为意见不合出现争执时，狮子座这种霸气令天秤座不舒服，而由想讲道理往往变成不理会，掉头走人，狮子座对于这种“软皮蛇”的行为就更加不妥，感情会随时间而恶化。在组织家庭上最易发生的问题是互相推卸责任，你认为我不对，我认为你不对，虽然天秤座可以忍一时，但内心不停地不满，总有一日翻脸而去。
　　大家对性都有需求，但方向却不同，天秤座喜欢轻燃慢扫的爱抚方式，狮子座直接而主动，令到天秤座觉得失去的情趣。

　　天秤座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　处女座在爱情路上不是那么容易有好结果，但天秤座是一个不错的选择，当然成不成功好大因素是处女座的表现。因为你们都是尖酸型的人，喜欢对四周的事物加以品评，所以初相识的时候，好容易谈得来，对身边的朋友、同事、八卦消息都说得好兴奋，大家都觉得这个世界有太多不满意的事，但你们都只是停留在谈话，又不会实际去行动。感情发展过程中，大家都是模棱两可，不会说哪个主动不主动，顺其自然地交往，友情重于爱情，当一方面想进一步突破，问题也因此而生；处女座会为天秤座的扭扭捏捏生气，天秤座也为处女座拖拖拉拉而烦恼。
　　性爱方面，两个完美主义的人，都很重感觉。但可能都不太积极。

　　天秤座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　天秤座是个最爱靓的的星座，与一个和自己一样有气质的人谈情，是不是很棒？！^o^
　　对于靓的追求，可谓天生一对。你们初相识时就会觉得大家的思想行为很接近，大家都是充满活力的人，在活动和拍施的过程都很开心。而且两人对朋友都很重视，会一起扩充生活圈子拥有共同的朋友。
　　但要注意由于互相都喜欢用自己心中的尺去量别人，你们一定要找到大家之间的平衡点，否则，你们心里面对另一半看不顺眼时又刻意迁就，可能造成双方的误解。组织家庭上，面对最大的问题就是遇到要决定一些家事，大家都犹疑不决，结果无办法去抉择！你想想，如果连买一座灯都要搞一头半个月，整个屋子的装修要搞到什么时候呀!　　
　　性方面是互相吸引的一对，大家都希望可以在Sex里面令到对方满意。

　　天秤座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　透不到气来的组合。
　　天秤和天蝎一个冷，一个热，天秤外表热情，内心总有点保留，天蝎外表冷漠，但一着火，热情膨湃。两人真的很不同呀！
　　初相识时，天秤座会被天蝎座这种激情和神秘吸引，而且沉迷在他那股强烈的占有欲里，好象世界应该由他为你主管，但一旦久了，你会被天蝎座那种寸草不留的激情弄得透不到气，越想走他逼得你越紧，相反，天蝎座也对天秤座这种四处留情，“什么朋友都是朋友”的交友态度看不顺眼，造成好多不必要麻烦，虽然天秤座会避重就轻去瞒骗天蝎座，但是一旦被他发觉？看来会没完没了了~
　　在性生活方面，应该是你俩最协调的一环，大家对性都很敏锐，知道对方什么时候需要然后加以配合，有时一些小小的事情也会将你们的性欲燃起。

　　天秤座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　快乐的一对！你们是一拍即合型，因为大家都是好玩、爱热闹的星座。绝对是初见面相识没多久，你们就可以上床的人，因为你们都没有自制能力，只要好玩就得啦。你们很快走入同居时代，但要讲到结婚，你们其实不是太热衷，也没长远的计划及想法。有一日过一日的心态可能别人看你们很不屑，但你们却真能开心快活在一起，而且家中永远充满的朋友。
　　不过在家庭秩序方面，未免太一塌糊涂，房间里总是堆着脏衣服，洗槽里总是堆着没洗的碗碟，事关你俩都挺懒的，家里要不乱就怪了。同样在财务上一样有这个问题，希望你们不是整日因为不记得交电费被人Cut电啦。
　　性生活是完美的一对，大家都提供到对方需要的刺激同渴求，又会为对方而Enjoy，但长久可能要多换一些花式，否则新鲜感减退，感情还会扣分。

　　天秤座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　不是太合拍一个组合。
　　因为两个人的思想行为表现会有不同，天秤座可能会在多次恋爱失败后，碰上踏实的摩羯座，给他那种稳定所吸引，但真是发展下去，他会发现摩羯座的规则，令他不可以再做点疯狂的事，没有了自由性，而摩羯座开始会觉得天秤座有气质，品味也高，但相处久了，对天秤“花蝴蝶”般的态度看不顺眼。最大问题还是钱的问题。一讲到钱，摩羯座会对用钱倒水般的天秤座加以最严厉的眼神，努力赚回来的钱怎么可以乱花呢？而摩羯的严厉也会造成天秤的不满，只是不表现出来而已。
　　性生活方面，经常形成紧张的情况，摩羯座太侧重事业而冷落天秤。天秤那种温柔的方法，摩羯是不买帐的。

　　天秤座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　爱情好神奇，你们明明很难合在一起，但爱神又要扯你们在一起，而且爱到死去活来，其中又有惊涛骇浪，一浪接一浪，令你们整日都会因为这段感情而神伤，但一复合又好得不得了。
　　同样都是风象星座，你们最合的地方，就是大家都喜欢认识朋友，社交圈子阔，同时也肯相信对方、各自保持空间。试想如果是另一个星座，会容忍你的朋友三更半夜叫你出去吗？但你们这对组合就可以做到。一个半夜被吵醒要出去另外一个还可以若无其事继续睡觉。此外，一个整日带些朋友回家另外一个不但没意见还可以相处融洽。所以你们可以是长远的一对，只要不是想着独占对方。
　　在性方面，水瓶座其实不是很计较，天秤座也会受到影响而变得无所谓，不过要小心好容易出现两个人之外的性伴侣，到时候能不能接受呢？毕竟情人和朋友还是有区别的。

　　天秤座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　极其复杂的一个组合，因为两个人对爱情没有真正的理解，但又以为自己懂得爱。　　
　　双鱼座楚楚可怜的态度，最初会令天秤座的“假好人”心理发作，觉得应该要去呵护这个爱情路上总受伤的小鱼，而双鱼座也无所谓，觉得有人肯爱自己是件好事。矛盾在于大家都不够主动，相处久了天秤座会给双鱼座起伏不定的情绪气得要死，但又不敢发作，怕伤害到他的心，双鱼座也会因为天秤座整日拿不定主意而耿耿于怀，但他又想牺牲自己迁就天秤，为他带来开心，以为这就是爱。谁知这种态度搞到大家爱意渐消，还仍然要维持下去，一辈子就这样咯。
　　在性生活方面反而不错，因为大家都肯配合对方而改变自己某些要求，看见对方满足，就算自己未达高潮，也有心灵上的安慰。


 

