天秤座 [9月23日-10月22日] 
  
  
 
 守护星： 金星 
 
 
 属　性： 风象星座 
 
 
 符　号： 天秤 
 
 
 代　表： 审美观、公平的原则
属于领导型人物 
 
 
 天秤座的情人： 优雅、迷人 
 
 
 天秤座的人外型优雅、亲切善良、朋友缘极好、喜欢听别人倾诉，沟通力又强，只不过有犹豫不决的最大毛病。他们事事要求平衡，与别人维持关系……  
 
 
 
天秤座起源、星座介绍

　　学名：Libra 

　　中心位置：赤经15时10分，赤纬－15度。在处女和天蝎两座之间。α、ι、γ和β（氐宿一、二、三、四）四星构成梯形。即氐宿0座内有亮于4等的星7颗。


　　天秤宫 第七宫。黄经从180度到210度。每年9月24日前后太阳到这一宫，那时的节气是秋分，所以秋分点又叫“天秤宫第一点”。


 

天秤座传说

　　传说一

　　在远古时代，人类与神都同样居住在地上，一起过着和平快乐的日子，可是人类愈来愈聪明，不但学会了建房子、铺道路，还学会勾心斗角、欺骗等等不好的恶习，搞得许多神仙都受不了，纷纷离开人类，回到天上居住。
　　但是在众神之中，有一位代表正义的女神，并未对人性感到灰心，依然与人类一同住在一起。不过人类却愈来愈变本加厉，开始有了战争、彼此残杀的事件发生。最后连正义女神都无法忍受，也毅然决然的搬回天上居住，但这并不表示她对人类已经彻底绝望，她依然认为人类有一天会觉悟，会回到过去善良纯真的本性。

　　回到天上的正义女神，在某一天与海神不期而遇，海神因为嘲笑她对人类遇蠢的信任，两人随即发生了一场激辩。辩论当中正义女神认为海神侮辱了她，必须向他道歉，海神不这么认为。说是两人僵持不下，一状告到宙斯那里。

　　这种情形让宙斯到很为难，因为正女神是自己的女儿，而海神又是自己的弟弟，偏向哪能一方都不行。正当宙斯为此感到很头大时，王后适时地提出了一个建议，要海神与正义女神比赛，谁输了谁就向对方道歉。

　　比赛的地点就设在天庭的广场中，由海神先开始。海神用他的棒子朝墙上一挥，裂缝中就马上流出了非常美的水。随后正义女神则变了一棵树，这棵树有着红褐色的树干，苍翠的绿叶以及金色的橄榄，最重要的是，任何人看了这棵树都感到爱与和平。比赛结束，海赛心服口服的认输。

　　宙斯为了纪念这样的结果，就把随身携带的秤，往天上一抛，成为现今的天秤座。


　　传说二 

　　希腊神话里女祭司手中那个掌管善恶的天平飞到天上而变成的。大约西元前二０００年此星座和巴比伦宗教主宰生死的审判有关，天平是用来衡量灵魂的善恶之用。


　　传说三 

　　传说天秤座是希腊神话里女祭司手中那个掌管善恶的天平飞到天上而变成的，因此也叫“天平座”。大约公元前2000年，此星座和巴比伦宗教主宰生死的审判有关，天平用来衡量灵魂的善恶。


 

天秤座个性

　　天秤座由金星守护，守护星是维纳斯，影响他们爱好追求和平和谐的感觉；天秤座的人外型优雅、亲切善良、朋友缘极好、喜欢听别人倾诉，沟通力又强，只不过有犹豫不决的最大毛病。他们事事要求平衡，与别人维持深入关系是他的人生目标，他们最容易感到寂寞，许多时心灵上出现空虚；虽然分享是他的人生座右铭，可惜容易流于将自己的一套想法加诸别人身上，正所谓“用自己的尺量度别人的尺度”，天秤座的朋友要小心这点。不喜欢决定，因为他们不懂如何决定，很喜欢逃避现实，犹豫不决，不知所措，不知道下一步可以怎样去做；他们又最怕寂寞，朋友对他们很重要，女性天秤座希望伴侣最好二十四小时陪伴着她！ 

