天秤座男人

　　天秤座的男人 
　　天秤座的男人有种与生俱来的风采，即使他长得不帅，也多半拥有着温和儒雅的气质，有很多偶像级的男明星都是天秤座的，更何况他是个恋爱专家，你会爱上他，一点也不奇怪，一开始的时候你会觉得一切都太完美了，等真正进入状况，你才会发现要努力的事情还不少呢！

　　他喜欢一切美好的事物。拥挤，杂乱，压力，都会破坏他内心的平衡感（那是他最重视的感觉）。所以，不要老是让他陪你去逛夜市，不要带他去跟你一大堆三姑六婆的朋友吃饭，不要在他面前像个阿巴桑，不要一天问他几十次“你爱我吗？”或许他只会变得冷漠，不曾抱怨。所以很可能一直到他弃你而去，你仍不明白问题出在那里。 

　　恋爱中的女人总是喜欢撒娇，尤其碰到这么温柔体贴的男人，当然更容易变本加厉！没事儿就发个小脾气，不然又吵着要分手。当然这都不是真心的，她只是喜欢看那个秤座男子痴痴挽留，衷心讨好的样子，她觉得自己是被宠爱着的，而那个秤座男人从来不曾抱怨什么，直到有一天，她又在闹脾气了，她写了一封信给他，表示她觉得他不再像以前那么爱他了，她不想再继续下去。过了几天，那个秤座男人居然没有了消息，她忍不住了，打了通电话给他。电话那边传来一个冷漠的声音：“我想你说得对，我已经不爱你了，我们分手吧！”

　　你能想象那种从云端摔到水泥地上的滋味吗？天秤座男人的变心，常常完全没有任何示警的行动。其实他自已也弄不清楚到底是什么破坏了他内心的平衡。他看不透自己的内心，正如他看不透你的内心一样。我常常觉得天秤座男人很容易把女人宠坏，然后又在真的宠坏她之后告诉她―你太坏了。

　　通常当你在闹别扭的时侯，也只是一味的想挽回原本和谐愉快的状况，也并不想深入探究原因，而他自己在心里上的不愉快，他也同样的不追根究底，却会想办法让自己平衡过来。平衡的方法可能有两种，一种是再找一个温柔的情人，另一种是干脆躲开你远远的，你可千万不要太粗心大意，有恃无恐哦！我说他是恋爱专家，那是纯技术性的。他的理性告诉他事情的对错与方向，但他无法体会事情发生的内在因素，和你的情绪反应。你得要做自己的，同时做他的心理医生才行。

　　天秤座男人在做决定的时侯总是有些犹豫不决，在感情方面更是如此。由于他是恋爱圣手，喜欢他的女生自然很多，那外遇的机率当然也就会比较高！可是天秤座的男人是喜欢皆大欢喜的，他很怕对不起别人，或者是造成别人的不快乐。要他主动说出离开你的决定，真的是有点困难。所以拖到最后，通常都是女方作的决定。 

　　很多时侯，他需要你坚决的态度，天秤座的男人真的经常如此。只要跟自己无关的事，他都能给予公平客观的判断，一旦碰到切身的问题，他的天秤就左右摇摆，难以做决定。甚至心情恶劣，乱发脾气。这时侯你只要一把抓住那个天秤，告诉他你的决定，事情就搞定了。他保证会对你满心感谢。天秤的男人基本上说来真的是很好相处的，他很少会对你做出不太合理的要求，如果作他的妻子，你只要把家里弄得整齐，把自己打理的清爽，他不会很难伺侯。如果你不要没事闹情绪，发脾气，你们会有很愉快，很浪漫的婚姻生活。天秤座男人始终是一付殷勤体贴的样子，他的风流会仅限于研究恋爱技巧的调情，不会真的造成严重的影响。你的占有欲和嫉妒心只要别大到让他窒息的地步，他会很尊重你的。如果你懂得在平时做个善解人意的小女人，遇到事情的时侯做个果敢的女强人，那个明星一般的男人就一辈子跑不掉了！

　　天秤座的男人与“性” 

　　天秤座男人在性爱方面的技巧，可能比不上他的恋爱技巧那样出类拔萃。在这方面，他是有些放纵自己的。你可能会觉得他不太贴你的感觉。不要自己一个人生闷气，把你的感受和需要告诉他，你们会配合得比较愉快。

　　天秤座的爸爸 

　　天秤座的父亲会是孩子心目中的“包青天”。他总是会以非常公正的态度处理孩子听们的争端。他不会是个容易发脾气的爸爸，当孩子犯错的时侯，他会耐心的听他们的理由。不过很多天秤座父亲喜欢辩论和演说的习惯，会让孩子们觉得很头疼。他会是个好爸爸，但是不会因为孩子而忽略你。


 

