天秤座女人

　　天秤座的女人 
　　在我的好朋友之中，天秤座的女子不算少数。由于她们个性随和稳定，而且本身又很喜欢交朋友，因此，往往都是人缘绝佳的典型。我喜欢跟我的天秤座女友们一聊天、出游、逛街，甚至于讨论些“正经事”。唯一不愿意找她们的，就是“诉苦”、“发牢骚”。 

　　很多时侯我们会很情绪化的，对于周围的人、事、物，有着一大堆的抱怨。很想找一个会跟自己“同仇敌忾”的人吐吐苦水。这时侯，你最好别去烦一个天秤座的女人。因为，理性而公正的她是不会跟你一个鼻孔出气的。蟹座或是鱼座的女人或许会完全感染你的情绪；白羊座的或狮子座的女人可能会想个办法帮你出气；瓶座的女人可能一言不发地静心聆听。而天秤座的女人呢？她会把事从到尾替你整理一次，然后告诉你，有哪些地方是你的不对，哪些地方是对方理亏。接下来应该如何应对，办法一…办法二…。她是不负责处理情绪的，但是，她的确可以帮助你处理问题。因此，遇到了疑难杂症可以找她，莫名的情绪就另请高明吧。 

　　如果你想追求一个天秤座女子，这是你该有的第一个概念。 

　　天秤座是出现美女机率最高的一个星座。事实上，天秤座的女人多数都能拥有着一种优雅的气质。她们几乎可以说是“男人”和“女人”的综合体。在外表上总是掌握了优雅精致的女人味，而思想上又有着丰富逻辑观念的男性智能。更理想的是，天秤座女人很少会有抢着出风头的表现。她们往往懂得把自己的智能隐藏在怡人的女性温柔之后，绝不让它尖锐地刺伤男性的自尊。因此，无论是对同性或是异性而言，她们都是不可多得的好伴侣。 

　　至于该如何才能赢得芳心呢？当然，首先你得是个很合乎逻辑的男人。太过于固执、偏激、情绪化的人，都不是天秤座女子心目中的好伴侣。对于大多数的天秤座女子来说，人生第一重要的事莫过于找个“好伴儿”。“孤单”是她的第一恐惧。所有美好的事物都因有人分享而真的有意义。可想而知，天秤座女人对于选择她的“伴儿”尤其是终生的伴侣，该是多么严谨啦。 

　　你最好是有着高尚品味的男人，因为多数的天秤座女子都是对于“美感”极有鉴赏力的。穿着红毛衣绿裤子，戴着紫色小帽的男人恐怕会跟天秤座的女人缘分薄些。生活习惯不佳、油头垢面的男人机会也不大。当然，风度翩翩、文质彬彬的男性，肯定会是天秤座女子的最爱。 

　　再者，如果你是一个不喜欢女人说话的男人，那你恐怕也不适合天秤座的女人。我绝不是说她们喜欢吱喳个不停。事实上还真的很少有天秤座的女人会给人聒噪的印象。只是几乎所有的天秤座女性都拥有着天生的辩才。她很会说话，很喜欢与人讨论，分析事情条条有理。而且很多时侯，的确能给你一些帮助。因为，她往往喜欢从各种角度去分析事情，找出一个客观而公正的结论。 

　　天秤座女性不喜欢太过情绪化的人，当然她本身也绝不是爱闹情绪的人。因为她是那么的“讲道理”。她喜欢跟别人讲道理，更时时刻刻跟自己讲道理。但是人总归是有情绪的，而世间的事（尤其是感情的事），也不是每一样都有道理说得通的。在这样的时侯，天秤座女子的秤臂就大幅的摇摆起来了。你不必紧张，更不必不费唇舌的跟她讲道理（那可是她的专常）。多一点温柔体贴，多些甜蜜爱意。很快的，她就会恢复原本的均衡美感了。 

　　很多天秤座女生在情绪不稳定的时侯，会有暴饮暴食的倾向。我有个天秤座女友，经常在我们之间扮演婚姻爱情顾问的角色。她的理性客观深得我们的信赖。没想到有一天她竟然爱上了一个朋友们都反对，而且客观条件确实大有问题的男人。我们的劝阻，自然没多大用处。因为每次辩论起来，大家都不是她的对手。所有的缺点都能给她说成优点。不料，半年之后，那个男人竟突然弃她而去，娶了个富家小姐。刚遭到这个打击的时侯，她沮丧的样子，让朋友都担心她会从此消沉下去。大家都自动轮流陪在她身边。两个月的暴饮暴食，她胖了十三公斤，但心情却渐渐平静了下来，不久后认识了现在的“他”，一切的一切，包括身材，就全都恢复了。 

　　对于面对多变的人世，天秤座的女子有着极佳的平衡感。几乎任何情况之下，她总能找到让自己心里平衡的办法。这一点，对于她的男伴来说，实在是不可多得的优点。也正因如此，许多天秤座女性在婚后都能成为丈夫事业上的好帮手。我说过，天秤座女子极为重视“伴侣”的观念，所以，她们不论在生活上，或是在事业上，都致力做一个好的合伙人。而且，天秤座女性绝不会跟你抢着做董事长。 

　　如果你在事业上并不需要她的协助，我仍然建议你让她在婚后自由发展她的事业。一来，单纯的家庭主妇生活，对于聪明的天秤座女人来说似乎太无聊了些。她恐怕会需要更多的玩伴来排遣她的孤单感。而且，把你自己变成她唯一的辩论对象，显然有点自讨没趣。二来，天秤座女人通常都需要“足够”金钱，去满足她追“美”的欲望。我不能说天秤座女子一定有些挥霍。但我肯定绝大多数天秤座女子的品味都不“便宜”。所以，让她能够自给自足，你会轻松不少。更何况她们确实都是很有工作能力的。 

　　她是个以夫为重的女人。她可以做一个温柔可爱的小妻子，也可以是陪你共创事业的哥儿们。她可靠而不自夸。给你最好的建议，却永远不抢你的风采。她的稳定性很够，没有许多女人任性、骄纵、不可理喻的缺点，她是许多丈夫们又敬又爱的妻子典型。只要你偶尔有耐性，听她振振有辞的训你一小时（这种情况，凭良心说并不太多）。当有人使她的秤臂强烈摇摆的时侯，给她温柔浪漫的安慰，尤其她在大吃大喝的时侯，你就该意识到，这是你该有所表现的时侯了。对她来说，你的耐心关怀就是万灵丹，只要适时服下，她立刻就能恢复原本均衡优雅的形象。难怪有好多人说说，能娶到一个天秤座的女人，真是“气”啦！ 

　　天秤座的女人与“性” 

　　天秤座的女人是喜欢“恋爱”的女人，非常讲究“爱”的技巧。在“性”的方面也是如此。 

　　天秤座的女人不喜欢粗糙而缺乏情调的性交。与其如此她情愿放弃而追求其它的乐趣。她十分重视彼此间的配合。相互的调情对她来说是非常重要的。天秤座女子虽不会在性爱中扮演主动攻击的角色。但是一旦置身其中，则会全力的配合与要求。是属于重视感观刺激的典型。 

　　天秤座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：他做事的急进方式与你的再三权衡有很大的不同。若能互补倒是对彼此都有帮助。否则就容易起冲突。 

　　2　金牛座：对于“美”的追求，你们是能够有共呜的。但他对你来说似乎有时太执拗了些。 

　　3　双子座：你们都是属于风向的知性典型，许多想法可以不谋而合。彼此的关系也不会太过粘。 

　　4　巨蟹座：对你来说，他似乎太感情用事了些。而你的理性与冷静，有时会让他误会你漠不关心。 

　　5　狮子座：他落落大方的态度基本上是能吸引你的。如果有共同的兴趣，彼此可成为共享人生的快乐伙伴。 

　　6　处女座：大体上说来，他通常不会是你欣赏的典型。而你的“大道理”，他往往不以为然。 

　　7　天秤座：一般来说，这是才子佳人型的组合。但是当心你们总在彼此都说了一大堆看法之后，却始终难以作结论 

　　8　天蝎座：对你来说，他们的个性似乎太强烈了些。“宁为玉碎”的人生观，是不属于追求和平的天秤座的。 

　　9　射手座：你们是很容易玩的来的好朋。不过射手座的男人喜欢说服别人的习惯，你恐怕有一点不太适应。 

　　10　摩羯座：你们做人处世的基本观念简直完全不同，你很难理解他的固执和偏见。而他或许会认为你不够有原则。 

　　11　水瓶座：以星象学来，这算是最适合你的星座，他往往有着以不变应变的态度，以及接纳各种不同看法的雅量。你们可以在拥有自我空间的情况下，愉快相处。 

　　12　双鱼座：情绪起伏大的他，性格上和你差距很大。虽然有些时侯你们在一起会觉得很过瘾，但多数时侯仍下步调不一的。

