

1你可以不拥有任何东西，除了对生活的激情。 

　　2然后是钱。 

　　3努力赚钱。 

　　4有了钱，可以拥有很多女人的身体。 

　　5没有钱，要拥有很多女人的心。 

　　6如果身体和心你都无法得到，那只能说明你的无能。 

　　7英雄和浪子，取长补短。 

　　8该英雄时要英雄，该浪子时得浪子。 

　　9喝酒，抽烟。一个都不能上瘾。 

　　10赌，女人，权力。追求，但不能沉沦。 

　　11热爱体育。如果你不热爱你就不是男人。 

　　12即使你爱体育爱得发疯。也不能抱着体育生活一辈子。 

　　13善待你的家人。 

　　14网络游戏，浅尝辄止。 

　　15有分寸，懂得控制自己。 

　　16厨艺精湛，但不轻易下厨。 

　　17如果厨艺不佳，刀功一定要好。 

　　18得到女人的心，先满足她的胃。 

　　19再给她可以倚靠的肩膀。 

　　20依赖。女人的致命处。 

　　21想让女人嫁给你，给她安全感。经济上和精神上的双重安全。 

　　22不要以为每个女人都很傻。 

　　23如果不打算骗女人一生一世。就不要轻易骗她。 

　　24如果是善意的谎言，要设法让她明白你的良苦用心。 

　　25如果不爱她，就不要娶她。除非你能保证对她好。 

　　26如果背叛了她，就尽量补偿她。 

　　27女人的寿命比男人长，她会恨男人一直恨到活着。 

　　28最好不要得罪女人。 

　　29补偿最好的方式是钱。 

　　30连钱都不要的女人，要小心。 

　　31追到一个女人很容易，可是摆脱掉却很难。追求之前请三思。 

　　32不要跟玩不起的人玩。 

　　33就算是尝试真爱，也不要选择去嫖***。 

　　34对象的选择和客户一样，慎重。 

　　35不要轻易给女人承诺。说者无心，听者有意。 

　　36尊重女人的最好方式就是坦诚对她。 

　　37即使你是个流氓，也要流氓得坦坦荡荡。 

　　38没有一个女人，能比你的母亲重要。 

　　39小时糊涂，大事不糊涂。 

　　40身材魁梧，动作温柔。 

　　41找一个理解你的人做妻子。 

　　42找一个了解你的女人做知已。 

　　43作为成熟男人，应该清楚得不到的才是最好的。 

　　所以，该舍时要舍得。 

　　44不要打女人。有这种冲动前先看看《妇女权益保障法》。 

　　45不要谈太多次恋爱。否则你自己都会厌倦不堪。 

　　46不要见一个爱一个，爱得太多，你的爱就要贬值。 

　　47“我爱你”这三个字不必挂在嘴边，用行动来证明吧。 

　　48“我爱你”堵住所有废话的最后一击。话要用在刀刃上。 

　　49拥抱或者吻。肢体语言永远比语言更有力度。 

　　50对上司，可以服从，可以抗议。就是不能卑躬屈膝。 

　　51买一栋房子。即使是按揭。只要你不打算当无根浪子。 

　　52再买一栋。即使是借钱。用于投资。 

　　53炒股。不为赚钱，只为证明自己的判断力。 

　　54即使是输掉一栋房子，也要笑着自嘲：我不是一个输不起的人。 

　　55买车。先买二手车。如果你技术很好或者有很多钱则另当别论。 

　　56哪儿摔倒，哪儿站起来再摔几次。 

　　57没有才华，也要有气魄。 

　　58不要西装革履，也不必着装休闲。把衬衫扣子解掉三颗，就是一种随意。 

　　59神采飞扬，不修边幅。 

　　60穿西装时记着把商标撕掉。 

　　61笑，在任何人面前。 

　　62让你周围的人因为你的存在而感到快乐。 

　　63怕硬可以，欺软不行。 

　　64选择婚姻，而不是婚姻选择你。 

　　65着装整洁，不必非得把皮鞋擦得锃亮。 

　　66随意。不必往头发上喷发胶或者定型水。 

　　67看一个女人虚荣不虚荣，就剃上光头衣冠不整地跟她一起走在大街上。注意她的表情。 

　　68一支玫瑰，或者一句甜言蜜语。关键时候，派上用场。女人是很容易满足的。 

　　69因为需要才喜欢，还是因为喜欢才需要。分清楚。 

　　70想跟女人分手时，设法让她先提出来。 

　　71大智若愚。傻与不傻，先看你会不会装傻。 

　　72做一个出色的男人，先学会哄。 

　　73哄上司，哄同事，哄老人，哄女人，哄孩子。 

　　74如果以上你通通都能哄到，那么恭喜你，你的人生一定值得你炫耀。 

　　75魅力源于实力。 

　　76能让别人跟着你走，是你的魅力所在。 

　　77脾气温和，性格好斗。 

　　78内敛。该出手时再出手。 

　　79同流，但不合污。 

　　80异想天开。没有异想，何来天开？ 

　　81沉稳。不乏可爱。 

　　82如果实在长相严肃，至少可以带点儿冷幽默。 

　　83有自己的立场和观点。不一定要表明出来。 

　　84说到做到。做到再说。 

　　85旅游。不必期待艳遇。 

　　86沉默。有些话是不必说出来的。 

　　87在女人面前，永远不要解释，只有认错。 

　　88邀请不熟的女士吃饭，要找些天时地利的借口。 

　　89像个君子，即使你不是。 

　　90先赚钱，再谈爱。 

　　91同居。如果你享受这种习惯。 

　　92享受眼前的同时，想想以后。 

　　93冷静和超然，即使是在危难时刻。装也要装出来。 

　　94得之淡然，失之泰然。一切皆顺其自然。 

　　95顺然自然，并不代表不去争取。 

　　96不要跟一般人一般见识，即使是特殊人也一样。 

　　97不要骂脏话。 

　　98侮辱一个人最好的方式就是置之不理。侮辱，而不是责骂。 

　　99认真。但不顽固。 

　　100好好生活。你的生命是一次性的