1. 
有一只企鹅，他的家离北极熊家特别远，要是靠走的话，得走20年才能到。有一天，企鹅在家里呆着特别无聊，准备去找北极熊玩，与是他出门了，可是走到路的一半的时候发现自己忘记锁门了，这就已经走了10年了，可是门还是得锁啊，于是企鹅又走回家去锁门。锁了门以后，企鹅再次出发去找北极熊，等于他花了40年才到了北极熊他们家……然后企鹅就敲门说：“北极熊北极熊，企鹅找你玩来了！” 
结果北极熊开门以后你猜他说什么？……“还是去你家玩吧~” 

　　2 .小白兔蹦蹦跳跳到面包房，问：“老板，你们有没有一百个小面包啊？” 
　　老板：“啊，真抱歉，没有那么多” 
　　“这样啊。。。”小白兔垂头丧气地走了。 
　　第二天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,“老板，有没有一百个小面包啊？” 
　　老板：“对不起，还是没有啊” 
　　“这样啊。。。”小白兔又垂头丧气地走了。 
　　第三天，小白兔蹦蹦跳跳到面包房,“老板，有没有一百个小面包啊？” 
　　老板高兴的说：“有了，有了，今天我们有一百个小面包了！！” 
　　小白兔掏出钱：“太好了，我买两个！” 

　　3.小明说：「阿康，问你“有一只鲨鱼吃下了一颗绿豆,结果它变成了什么“？」 
　　阿康说：「我不知道，答案是什么？」 
　　小明说：「嘿！嘿！答案是“绿豆沙(绿豆鲨)“，你很笨喔！」 

　　4 .老师问一同学怎么减少白色污染？ 
　　同学答：把饭盒做成蓝色 

　　5. 有个人,他肠胃不好.一天,他来到胃病医院看病,对医生说:“我吃什么拉什么,吃西 
　　瓜拉西瓜,吃黄瓜拉黄瓜!“ 
　　医生想了想,对他说:“我看你只有吃屎了!”

    6.一天深夜，一个年轻女子经过一家精神病院时，突然后面传来“哇“的一声。女子扭头一看，一个一丝不挂的男子正在向她追来。女子吓得拔腿就跑，后面的男人紧追不舍。不好，前面是一条死胡同，女子万念俱灰，跪在地上哭着哀求道:“你愿意干什么就干什么吧，只求你不要杀我。“男子狡黠地笑了笑说：“真的？那现在你开始追我。“ 

　　
　　7.某精神病院新来护士一名，此女初来乍到，见院中有一病人围着一口古井打转，口中念着：“13，13，……“小护士心中颇为奇怪，想不出这个“13“是何含义，连续观察几日，均是如此。她总想上前问个究竟，但害怕病人发作，始终不敢。 

　　一日，小护士终于安捺不住好奇心，慢慢的走到那个病人身边，探头向井中观望。突然那个病人抱住护士的双腿，往下一掀，开始念：“14，14，14，……“ 
     8.火柴棍突然觉得头很痒，就伸手挠，挠着挠着就把自己烧死了... 

    9.Q：非洲食人族的酋长吃什么？ 
　　A：人啊！ 
　　Q：那有一天，酋长病了，医生告诉他要吃素，那他吃什么？ 
　　A：吃植物人！~~ 

　　10 
　　美国人∶你看过木头做的杯子吗？ 
　　中国人∶没有！ 
　　美国人∶那为什麽你们中国字的“杯“是木字旁？ 
　　中国人∶“杯“字旁边不是有个“不“字吗！也就是说它不是木头做的。 

　　11 
　　小白＋小白=? 
　　小白兔（TWO）～！ 

　　12 
　　Q:胖子从12楼掉下来会变什么? 
　　A:死胖子 

13. 

　　阿松和阿柏无事闲聊互道岁月不饶人。 
　　阿松：“回忆儿童时代，过的最快乐的是儿童节。“ 
　　阿柏：“过了十年就是青年节。“ 
　　阿松：“再过十年就是父亲节。“ 
　　阿柏：“再过几十年就是老人节了。“ 
　　阿松：“又再过几十年.“ 
　　阿柏：“.清明节。“ 

　　14 
　　百万富翁开着豪华的加长“林肯“轿车经过一个村落时，看见路旁有两个乞丐正在拔草吃，百万富翁随即停下车。 
　　“你们为什么吃草？“ 
　　“我们实在是没有钱......“一个乞丐答道。 
　　“真是的，上车吧，到我家去。“ 
　　“我家里还有老婆和两个孩子......“一个乞丐嘟囔道。 
　　“把他们叫来１富翁指了指另一个乞丐。“还有你，把你的家属也叫来。“ 
　　“我家人口可多，除了老婆外，还有五个孩子。“另一个乞丐说道。 
　　“没关系，都叫来，快去１ 
　　就这样，两个乞丐和他们的家属都上了车，好在是加长车。行使途中，一个乞丐的老婆感激的说道：“老板，您人真好，连我们这样的贫穷的人您都能请到家.“ 
　　百万富翁答道：“没什么，我刚刚从国外回来，家宅一直没人照看，院子里的草坪可能有 一米 多高了，你们可以吃个够 

　　15 
　　某曰国战如火如荼，公会团长为了激励士气来到了大草原前线…… 
　　公会团长问：情况怎样？ 
　　团员弓箭手报告说：报告团长！前方20公尺 的帐棚旁有一个拜索斯的弓箭手，不过他 的准度很烂，这几天射了好多次，都没有射到人。 
　　团长听完便问：既然发现敌国的弓箭手，为什么不把他干掉？ 
　　团员弓箭手说：报告团长！不好吧，难道你要让他们换一个比较准的吗？ 

　　16 
　　众士兵：“渴……渴……“ 
　　曹操：“大家再坚持一会！我曾经到过这个地方，记得附近有一座梅林，再走一会可 
　　能就到了“ 
　　众士兵：“噢￣￣￣￣有梅子吃呀￣￣￣噢￣￣￣“ 
　　半个时辰后――曹仁：“主公！探险队找到了大量的水源！“ 
　　曹操：“哈哈哈哈，大家听到了吗？终于有水喝啦“ 
　　众士兵：“不去……一定要找到梅子……“ 

　　17 
　　某女校闹鬼。 
　　有天被小红遇上了。 
　　鬼说：学妹。。。你看。。。我没有脚。。。我没有脚。。。 
　　小红：那有什么。学姐你看，我没有胸部，我没有胸部。 


　　18 
　　一块三分熟的牛排和一块5分熟的牛排在大街上遇到了,为什么他们没打招呼呢??(假设他们会说话) 
　　因为.................... 
　　因为........................ 
　　因为他们都不熟啊~~!哈哈 

　　20 
　　小蛇很慌张地问大蛇哥哥..“哥哥，我们有没有毒？？“大蛇说:“你问这干吗.？“小 
　　蛇说:“我刚才不小心把自己舌头咬到了。“ 

　　22 
　　龟兔赛跑...兔子很快跑到前面去了.. 
　　乌龟看到一只蜗牛爬得很慢很慢..对他说:你上来，我背你吧.. 
　　然后..蜗牛就上来了.. 
　　过了一会..乌龟又看到一只蚂蚁..对他说:你也上来吧.. 
　　于是蚂蚁也上来了。. 
　　蚂蚁上来以后..看到上面的蜗牛..对他说了句“你好“ 
　　你们知道蜗牛说什么吗?? 
　　蜗牛说:你抓紧点,这乌龟好快... 

　　26 
　　每次看穿丝袜的时候…… 
　　我的心中都会有一种无法言喻的感觉， 
　　那就是…… 
　　萝卜还包保鲜膜咧！ 

　　27 
　　有一天有个婆婆坐车 
　　坐到中途婆婆不认识路了 
　　婆婆用棍子打司机屁股说：这是哪？ 
　　司机：这是我的屁股。 

　　28 
　　甲：“我带你去一个全部女生都没有穿胸罩的地方。“ 
　　乙：“真的吗？在哪里？快带我去！“ 
　　甲：“就在隔壁的幼儿园！“ 

　　29 
　　有一天，老师带一群小朋友到山上采水果， 
　　他宣布说:“小朋友，采完水果后，我们统一一起洗，洗完可以一起吃。“ 
　　所有小朋友都跑去采水果了。 
　　集合时间一到，所有小朋友都集合了。 
　　老师:“小华，你采到什么？“ 
　　小华:“我在洗苹果，因为我采到苹果。“ 
　　老师:“小美呢？“ 
　　小美:“我在洗蕃茄，因为我采到蕃茄。“ 
　　老师:“小朋友都很棒哦！那阿明你呢？“ 
　　阿明:“我在洗布鞋，因为我踩到大便。“ 

　　30 
　　坏消息：一个飞行员从飞机里掉出来了 
　　好消息：他带了降落伞 
　　坏消息：降落伞是坏的 
　　好消息：下面有个干草堆 
　　坏消息：干草堆上有一杆大粪叉 
　　好消息：他没落到大粪叉上 
　　坏消息：他也没落到干草堆上 

　　35 
　　一猴子吃花生前都要先塞进屁股再拿出来吃。对此管理员解释道：曾有人喂它桃子，结果桃核拉不出来，猴子吓怕了，现在一定要量好再吃。 
