校园里最丢分的事情 


　　午夜，天空黑暗不见五指。 

　　寝室里，几个在恋爱中受挫的男生在发牢骚。 

　　一哥们郁闷地说：“唉，真是世界末日，我被MM拒了！” 

　　另一个说：“你这样算好的了，我被拒的时候，是MM的小姐妹们对我说的。” 

　　旁边的哥们说：“你们真走运，我被拒的消息是通过女生寝室传到男生寝室，再由我哥们告诉我的。” 

　　最后一个说：“啊呸，我被拒的消息是在咱们学校BBS的‘今日十大’里看到的！” 

 

　　超级幻想力的小学生作文 


　　今年是三○○三年，我又活了一百年，这世界已经发生了翻天覆地的变化。 
　　现在全世界都已以和中国结交为荣，中国早已成为了经济与科技最发达的国家了。　 

　　我用了二百亿人民币买了一架时空机。 
　　我将要到时空中去旅游了。 
　　可法律上规定只允许穿越到以前，不允许向未来时空走去，否则将处于绞刑。 
　　我开始穿越了，由于我不精通驾驶技术，一下子就返回到了几百万年前。 

　　我看到的全是高山、大树，火山在不停地喷发。 
　　我有一种不祥的预感。 
　　我觉得后面有许多眼睛盯着我，它们在议论：“唉，这家伙应该用火烤呢，还是白煮？” 
　　我一听吓坏了，把马力拉到最高，以超火势行驶。 
　　也就这样，我不小心撞了一颗星星，使它偏离了运转轨道，直向地球飞去。这造成了恐龙的灭绝，也许这就是它们想吃我的报应。　 

　　我又向古代飞去，在时空机上，我随意打开了我用二十元钱买来的《三国演义》。 
　　由于刚才我把机上的窗子撞坏，不小心把这本书掉下去了。 
　　最后被一个叫诸葛亮的人拾到了。他把这本书全背熟了，这使他成了有名的军师，百战百胜。因为他早已知道未来的一切。 

 


　　我又飞往别国。路上我肚子饿了，我打开包，看见里面一个苹果腐烂了，我便把它扔下去。 
　　这下打到了正在用心看书的牛顿，苹果掉在他的头上，这使他大发灵感，发表了“地球引力学说”。　 

　　我这次穿越时空中，已做错了三件事，这是法律不允许的。 
　　地球时空站把我告上了法庭，处罚我来到了二十一世纪的二○○三年，来到第一中学学习，做一名乖乖的好学生，希望我在这里能够进行深刻的反省。 
　　这就是我为什么会坐在这里写这篇作文的原因。　 

 


　　回味无穷的高中生活　 


　　高中的生活真的很好玩，很紧张，但是也有好多乐趣。现在想想，还真令人难忘―― 


　　历史考试，考到跟林则徐一起禁烟的，应该是“黄爵兹”，我忘了姓什么了，就写“爵兹”。 
　　老师说：“你还真亲切！” 


　　语文考试，问《岳阳楼记》的作者是谁。 
　　我班一男生写：范仲俺（淹）。 


　　还是这个男生。给别人写毕业留言时说：我以前有得罪你的地方，现在向你道个赚（歉）。 


　　生物考试，问到玉米的花应该是什么花。（我至今也不知道，好像应该是头状花序什么的）。 
　　结果我班同学说：“玉米花。” 
　　老师批评他时，他还悄悄地说：“没写爆米花就不错了。” 


　　我是课代表，每次收作业的时候就会呼啦围上来一大群人，有交的，有拿去抄的，反正等人散了，我手里一本作业本都没有。 


　　一天，我班物理课代表下课时大叫一声：“交英语作业！” 
　　全班同学狂晕。 


　　我们班班长人很好，就是有点迷糊。 
　　有一天上自习时，说：“我怎么这么热呢？我怎么这么热呢？” 
　　他的同桌说：“都什么时候了你还穿棉大衣？” 
　　班长恍然大悟，脱下大衣说：“真凉快！” 


　　还是这个班长。一天我们补生物课，因为没有提前通知，好多人都没带书，就去隔壁班借。 
　　只有他稳稳坐在椅子上不动。 
　　问他为什么不去借书，他说：“借了不还得还给人家嘛？” 


　　一次上几何，老师让我们自己做一道题。 
　　我做着做着就入神了，结果老师站在我旁边说了一句话，我吓得把笔扔得老远。 
　　老师还说我：“你就做个题，又没干坏事，至于嘛！” 


　　一次上语文课，我们开辩论会，对方刚说完，我们这一组的一个同学蹦起来激动地说：“对方辩友请注意，我们完全同意你方的看法……” 
　　此后好长一段时间，他都被大家当做笑柄。　 

 

　　最新版中学校园八大尴尬时刻　 


　　我们学校有一次考试，一个男生坐在最后一排，接到了一个同学递来的答案。兴奋至极马上展开，刚要大抄特抄，一抬头看见监考老师笑眯眯地向他走来，显然已经看见了。 
　　这位仁兄后来的行为成为我们全年级的经典：他非常坦然地直起腰，直视老师，然后把答案纸放在鼻子上用力一擤，之后潇洒地扔出一个抛物线――掷入门后的垃圾筐。 
　　老师瞪了他若干眼，却始终没有勇气把罪证捡起来。　 


　　我们军训的时候，晚上组织卡拉OK活动。 
　　班里的MM负责报幕：“下面由某某某给大家带来一首《水牛》！” 
　　MM回到幕后片刻又急忙跑出来道：“对不起，某某某献给大家的是《水车》。” 
　　结果，音乐响起，是郑智化的《水手》。 
　　那个唱歌的某某某郁闷得在台上光跑调……　 


　　一次在食堂吃饭边吃边聊，突然发现自己把一团饭掉在了地上，暗自觉得浪费粮食对不起农民伯伯，就捡起来吃了。 
　　可是后来发现那团饭，好像不是我的……　 


　　高二时的中秋节，我的传呼机在上课时候突然叫了起来，结果被老师收缴。 
　　下午，老师把我叫到办公室狠批了一顿，还让我写了一份两千字的检查。 
　　好不容易训完了，老师就用手指了一下办公桌，说：“拿回去吧。” 
　　当时我被训得晕晕乎乎的，抬头一看桌子上面一盒包装精美的月饼（其实那是学校发给老师的福利），心中大为感激，全然忘记了自己传呼机，一把抓起月饼就跑。 
　　老师慢慢地走出来，呆呆地“哎……”了一声。 


　　朋友的儿子读高二，有天晚上打电话给女同学，很不幸被女同学的母亲接到。 
　　正为女儿成绩下降着急的母亲一听是个男生，就非常警惕，很不悦地问道：“你姓什么？” 
　　男孩说：“我姓魏。” 
　　对方的语气很不客气：“‘魏’什么？” 
　　男孩更紧张了，结结巴巴地回答：“我也不知道为什么，我爸爸也姓魏……”　 


　　有一次我问我悄悄问女性同桌有没有卫生纸，我拉稀了。 
　　她不知道为什么突然声音响亮地回答：“我有卫生巾。” 
　　顿时全班鸦雀无声，我狂汗，说：“你自己留着吧，反正我也用不上……”　 


　　高中的时候，一次下课，同学们都抢着到外面买盒饭。 
　　一女生为了比别人先到，绕了个近道走，结果前面窨井盖没盖好，掉了下去。 
　　过了好一会儿她撑着井沿重要爬了上来，在地面上露出了一个头，模样很是狼狈。 
　　一群初中小孩惊骇地从她身边走过，她竟急中生智，一边爬一边说：“哎！真难修啊……”　 


　　系里两个学生打架，责任完全在先动手打人的一方，他被要求在年级大会上作检讨。 
　　该打人者写了一篇暴长的检讨书，提到打架细节时说道：“当时我们正在吃饭，因为一个问题发生争执，我作为一名学生干部，本着实事求是的原则，对他忍让客气，然而他却忽然拿出一把明晃晃的东西指着我，我再也无法抑制住内心的愤慨……” 
　　刚说到此处，辅导员终于忍受不住了，冲上讲台问道：“明晃晃的东西到底是什么，你说清楚！” 
　　打人者沉默数秒，曰：“饭勺……”　 

 

　　差点儿吃人 

　　李小弟写文章老是漏字，写不出难字又不去问人，宁可让它空着。 
　　有一次，他在作文簿上写道：“我爸爸身体不好，叫我去买人。我走进人店，只见盒子里都是人，有的人壮，有的人瘦。我买了半斤 
　　人回到家里，切成块块，就开始蒸人，蒸好人，我端了一碗人汤准备给爸爸送去……” 
　　老师看了他的作文大吃一惊，急忙找李小弟来问，才知他写的是人参，漏掉了一个“参”字。 

 

　　还是被处理了 


　　我高中的时候，班上有一个同学经常去录像馆看黄色录像。 

　　有一次，在录像馆里，他突然发现，坐在他旁边的居然是物理老师。 
　　两人心知肚明，　虽然很尴尬，但彼此没有说话。 

　　没过多久，这哥们儿期中考试作弊，恰好被这个物理老师抓住。 
　　老师告诉他：“考试结束以后到我办公室来一下。” 

　　当时这哥们儿对我们说：“应该没事，他有把柄在我手里。” 
　　然后把看黄色录像的事告诉了我们，那样子神气得很，还连声说自己一向幸运，能躲过此劫。 

　　没想到，过了半个小时，那哥们儿哭丧着脸回来了。 
　　狂哭道：“我靠，一到办公室物理老师就跟我说，‘上次看黄色录像我已经放过你了，这次作弊无论如何也要严肃处理了。’” 

 

　　一封高三男生写的肉麻情书　 


　　高三时，我们班里有个寄宿生叫方小杰，常有小说散文在报纸杂志上发表，所以人送外号“方才子”。 

　　一天上午，班主任张老师急匆匆地把方才子叫进了办公室，用一副恨铁不成钢的语气说：“方小杰呀方小杰，老师真没想到你竟会做出这种事来，你太让老师失望了！” 
　　方才子有些莫名其妙地说：“张老师，我犯啥错误了？” 
　　“你还跟我装无辜？”张老师脸都气白了：“走，你跟我见校长去！” 

　　到了校长室，张老师气呼呼地向校长低声说了几句，又从口袋里掏出一张纸条递给他看。 
　　校长的脸色顿时“晴转阴”，说：“学校已经三令五申，学生不准早恋，方小杰你这是顶风作案，罪加一等，学校绝不能姑息你的这种行为。”　 
　　“早恋？”方才子不由一愣，睁大眼睛说，“谁说我早恋了？” 
　　“证据确凿，你还想狡辩？”校长气得一拍桌子，差点将桌上的茶杯都震落下来。 
　　方才子不卑不亢地说：“校长、张老师，不管你们相信不相信，反正我确实没有早恋，你们也不要捕风捉影。” 
　　“你、你……岂有此理！”校长脸都气歪了，“你的家长是谁？你家里的电话号码是多少？我要把你家长叫来！” 

　　“叫就叫，有什么大不了的。”方才子抓起桌上的电话机，拨通了家里的电话。 

　　15分钟后，方小杰爸爸骑着摩托车“突突突”地赶到了学校。校长把那张纸条递给了他。 
　　他爸爸一看纸条，顿时火冒三丈，举起手就给儿子一个耳光：“臭小子，你胆敢在学校谈情说爱！看老子今天怎么收拾你！” 
　　方小杰眼泪都快掉出来了，委屈地说：“爸，我没谈恋爱！真的没有！” 
　　“你还不承认？”他爸爸扬了扬手中的纸条，说，“这是什么？这难道不是你写的情书吗？” 
　　“情书？”方小杰吃了一惊，“什么情书？我从来没写过……” 
　　“你还不承认？”他爸爸越说越气，照着纸条上念了起来：“亲爱的宝被……呸，一个高中生，连个'宝贝'的'贝'字都写错，这么多年的书真是白念了。”他狠狠地瞪了儿子一眼，接下去念道：“你怎么这么狠心，不说一句话就离我而去？每天夜里，我只有伴着你抱着你体会着你的温暖，才能安然入睡。没有你的夜晚，是寒冷而凄凉的夜晚，没有你的夜晚，是漫长的不眠之夜。回来吧，回到我身边来吧，亲爱的，我不能没有你！” 
　　他爸爸气得浑身发抖，对着儿子怒目而视，大吼道：“你说，这不是情书是什么？是什么？” 

　　方小杰再也忍不住，“哇”地一下哭出声来，边哭边委屈地说：“这是我写的寻物启事，我的被子昨天丢了，我准备把这张纸条贴在宿舍楼梯口……” 

 


　　2004校园经典爆笑口误 


　　上周末在华联门前，有学生模样的人要我捐款献爱心。 
　　我的口袋里正好只有100元的票子，一点零钱也没有了。 
　　于是，脱口而出说：“真是对不起，我实在是一点爱心也没有了！”（本来想说零钱没有了的）。 


　　小学生到部队慰问演出，辅导员宣读一封信，开头是“尊敬的各位领导”。 
　　大概看见台下乌压压一群人有点紧张，一开口说成了：“尊敬的各位烈士！” 


　　还是小学生，看了讲警犬的片子《公主历险记》，片子里的那只狗叫公主。 
　　回到教室，一男生口齿不清，恭维一个女同学说你是公猪（主）。 
　　结果那个女生说：“切，我还母猪呢。”说完自己狂笑。 
　　然后得意洋洋地说我是你的主宰（猪仔），全班同学一起狂笑。 

　　上次和朋友一起坐在公车上，正好看到外面橱窗里有个和前一天单位活动抽奖中的一模一样的麦兜（粉红小猪）。 
　　我就在公交车里对着朋友说：“快看，我就是那只粉红的大猪。” 
　　其实我想说昨天中奖的就是那只猪，一激动害得公交车上人人都看着我！ 

　　在花鸟市场上看到一个小摊子在卖小乌龟，旁边还竖了块小牌子来招揽生意。 
　　只听我同学认真地对着小黑板念道：“巴－－西－－小－－彩－－电！” 
　　晕……明明是巴西小彩龟呀。 

　　大学时，同学们一起去川菜馆腐败，点菜时要了一份儿猪头肉。 
　　讲了半天，服务员小姐都不能理解，一同学就笑着用手指着自己的脑袋，对着服务员小姐说：“喏！猪头肉！” 
　　小姐：“哦……明白了！” 
　　从此，此君绰号“猪头肉”。 

　　飞机降落的时候。听见空姐用很温柔的口气说了这么一句话：“厕所正在下降，请勿上飞机！”（应该是：“飞机正在下降，请勿上厕所”）。 

　　初中的时候，有一次，考试结束前，老师说：“请同学们将桌子放在试卷上，就可以出去了。” 
　　我狂笑不已，好半天老师和其他同学才反应过来。 

　　有一次在和朋友逛街，边走边聊说得老兴奋的，结果踩到了一个阿姨。 
　　本来想说：“对不起！对不起！” 
　　结果说成了“谢谢你！谢谢你！”然后边聊边走开了…… 

　　有一天天太冷，妈妈要出去买鸭血，爸爸说：“鸭血衫穿好，当心冷！” 

 


　　大学里的幽默段子　 


　　比较　 

　　几个学生凑在一起，比谁最不崇洋媚外。　 

　　王甲首先发言：“我从来就不买外国货。”　 
　　李乙摇了摇脑袋：“我从来不看外国电影。”　 
　　张丙慢条斯理地站起来说：“哼，入学以来我外语考试从来不及格！”　 


　　地震　 

　　清晨，某大学宿舍，一向邋遢的大毛居然叠起了被子！ 

　　大家一时间十分惊诧，纷纷询问大毛这是怎么了，可大毛笑而不答。　 
　　这时候一旁的大刘拍腿惊呼：“完了，要地震了！” 
　　看他一脸正经的样子，大家都十分震惊，急忙围过来问个究竟。 
　　大刘指着大毛说：“你们没看到‘动物’有反常表现吗？这是地震的前兆呀！”　 


　　各自不同　 

　　在一所大学的操场上，政治学教授、哲学教授和语言学教授围着一根旗杆。 

　　数学教授走过来，问：“先生们在忙什么？”　 
　　“我们需要这旗杆的高度，正在讨论用什么手段得到它。”政治学教授说。　 
　　“瞧我的！”数学教授说着，弯下腰抱紧旗杆使劲一拔，把旗杆拔出后，放倒在地，拿出卷尺量了量，最后结论：“正好五米五。” 
　　说完便把旗杆插回原地，走了。　 
　　“这人！”语言学教授望着他离去的背影轻蔑地说，“我们要的是高度，他却给了我们长度，瞎添乱！”　 


　　证据确凿　 

　　老师告诉某家长他的儿子作弊，因为他的答案和邻桌的一样。 
　　家长不高兴：“为什么不是邻桌的抄我儿子的呢？”　 
　　老师：“因为题目是拿破仑是哪年死的，邻桌写的是‘我不知道'，您儿子写的是’我也不知道'。” 

 

　　哭笑不得的考场搞笑事　 


　　本人高考那次，有位酷哥迟到了。 
　　坐下以后监考老师问他为什么迟到了，酷哥简洁地说了三个字：“有原因。” 


　　有次选修课考试，一哥们睡过头了，没去参加，只好无奈地等补考啦。 
　　结果成绩一公布，这哥们居然过了。不是没抓人，抓了很多，但是没抓到他。 
　　全体兄弟汗。 
　　后来我们分析，那老师一定是把不及格的试卷挑出来，对着分数表挨个填上不及格，剩下的就全过了……唯独没想到还有没来考试的…… 


　　一次考试，一监考老师带着一罐冰红茶提前进考场，喝了一半去窗边听电话。 
　　考生进场后，一MM欢呼着奔向讲台，拿起冰红茶说：“有冰红茶喝！” 
　　偶暴寒，整场考试人都盯着该MM看。 


　　大三，考通讯原理。 
　　我宿舍老大老六，耍了一个学期，只考前背了4天，两人都觉得很可能挂，决定放手一搏，于是考场上答完题写上对方的名字交了卷。 
　　考完了他俩还直说：“给别人考试真没压力。” 


　　在我们学校年轻老师多，一般监考都很没什么意思，于是就看女生。 
　　漂亮女生大多学习又不好，于是后果可想而知。 
　　有次监考，一个女生很漂亮，特艳丽那种，很出名，全楼的年轻老师都借故来看了一圈。 
　　可怜那女孩衣兜里的小纸条，一张都没拿出来，只好补考，结果又被老师们参观一回。 


　　大三信息统计最后一节课，老师问我们愿意开卷考试还是闭卷，商量后大家选开卷，觉得好歹能抄到点内容。 
　　回去后得知兄弟班选的是闭卷，考试时间安排下来，他们还先考。 
　　考完后我们赶紧去打听题目，他们说：“不用啦，巨难。你们敢选开卷，肯定死透了，到时候拿书都抄不着……” 
　　等一开考……一样的卷子。 
　　成绩下来，兄弟班一大半要补考，大怒，去找老头理论，老头说：“你们自己选的闭卷，我又没说卷子不一样。” 


　　这个是俺听来的。据俺们老师讲，隔壁兄弟学校有个规定，监考老师抓一个作弊的可以奖励50元。 
　　结果一次抓住一女生在抄小抄，正当老师拿着战果准备领奖时，该女生扑上前去，一把夺回纸条并一口吞了下去。 
　　那老师愕然，半晌才说了一句：“你比007还厉害！”　 

 

　　校园乌龙对白 


　　正反两面　 

　　“在对事物作出判断之前，一定要先听取正反两个方面的意见。”说完，老师接着问：“谁能给我举个例子说明？”　 
　　一个学生立即起来答道：“买胶木唱片的时候！”　 

　　科学的推论　 

　　老师：“数学是一门科学，科学是不容置疑的。例如：一个人盖一间房子要十天时间，十个人一起干，一天就能完成。”　 
　　学生：“照这样推算，一条轮船横渡太平洋要十天，如果十条船一起开航，一天就可以完成横渡太平洋的壮举了。”　 

　　只能摸一次　 

　　上课时，老师：“11伏、30伏、220伏、1000伏和3500伏的电压，哪个可以摸，哪个不可以摸？”　 
　　小李：“都可以摸。但有的只能摸一次。”　 

　　太极拳　 

　　政治课上，老师提问：“人身权利包括哪些……你来回答。”　 
　　被点名的男生艰难地答道：“生命健康权、姓名权、隐私权……”　 
　　为了启发该生说出社会福利与养老权利，老师诱导说：“想想看，那个老年人的权……”　 
　　男生脱口而出：“太极拳。” 

 

　　大学食堂里见到的超强美眉　 

　　相信吃过食堂的朋友都有喝免费汤的经历吧。就是放在脏兮兮的角落里的一个油乎乎的大桶里面的汤，因为是免费的而且似乎味道也还过得去，喝的人还不少。 


　　偶在大一刚进校的时候，一天在食堂里打汤排很长的队，原因就是最前面一女生拿着个大勺子在桶里狂捞。 

　　偶们这些排在后面的男生也算有点儿素质，没说什么，心想怎么说人家也是想捞点儿菜头菜脑什么的嘛，再加上这个MM也还算pp，于是一群男生端着盆子排在那个MM后面干等着。 

　　十秒、二十秒、三十秒……好半天过去了，那个女生还在捞。 

　　她后面一男生耐不住了，嘴里嘟囔着：“差不多就行了啊，干吗还在捞哦……” 
　　那个差点儿就准备脱鞋下去捞的MM回头很凶地白了那个男生一眼，转过头去继续用大勺捞。 
　　我估计当时周围的人心里都一句话：“这个MM怎么这样！”　 

　　结果那个MM终于捞上来了一副眼镜，周围人全部昏倒。 

 

　　大学追女仔之经典流行对白 


　　男生：我可以向你问路吗？ 
　　女生：到哪里？ 
　　男生：到你心里。　 


　　男生：你的腿一定很累吧！　 
　　女生：为什么？ 
　　男生：因为你在我脑海中跑了一整天。 


　　男生（看着她衬衫的标签）　 
　　女生：你在做什么？ 
　　男生：想知道你是不是天堂制造的。 


　　男生：小姐可以借我五元吗？　 
　　女生：你要做啥？　 
　　男生：我要打电话告诉我妈说我今天看到了一个绝世大美女。 


　　男生：今天的雨真大。 
　　女生：是啊。　 
　　男生：那是因为老天对着你流囗水。　 


　　男生：相信我……我会让你成为世界上第二幸福的人 
　　女生：为什么不是第一啊……（装可爱状）　 
　　男生：有了你……我就是最幸福的人！（低头羞涩微笑）　 


　　最实用追求MM之压箱底宝典强句： 


　　之一 
　　我今天很不顺利，看见漂亮女生的微笑会让我心情好一点儿，你可以为我笑一下吗？　 


　　之二 
　　抱歉，我是艺术家，凝视美女是我的工作。 

 

　　网络篇 

 


　　网络时代的感谢　 


　　那天我坐公交车，邻座是个秀气的帅哥。 

　　一路上他火烧屁股似的魂不守舍，东张西望。　 
　　车一到站他就蹦起来往外跑，匆忙中把钱包拉在车上了。　 

　　我连忙抓起钱包下车追他：“喂，等等，钱包掉了！”　 

　　他听到我的声音终于停下来，我气喘吁吁地跑过去，把钱包递给他：“你……你钱包丢……丢车上了。”　 
　　帅哥确定是自己的钱包，红着脸说：“啊，是我的……我赶着去网吧，没注意……我得好好谢谢你！”　 
　　说完后就在身上乱摸一气，却没摸出什么东西。 
　　他只好难为情地看着我，很紧张地在思考，大概在考虑着怎么谢我。　 

　　我生怕他请客吃饭买花送礼物，忙说：“不用谢，举手之劳而已。”　 

　　谁知他一拍大腿：“不，我得好好谢谢你。”然后掏出个小本，问我：“你的QQ号是多少？”　 
　　我一头雾水地告诉了他。　 

　　他两眼放光地保证说：“大姐，我一定加你！” 

 

　　IT男人 


　　E－mail型男人：他说的10句话里有9句是废话。 

　　Windows型男人：他有很多缺点，但没了他你就活不下去。 

　　Excel型男人：人们说他多才多艺，可你只用他做最基本的事情。 

　　服务器型男人：你需要他的时候，他总在忙碌中。 

　　鼠标型男人：你必须拉他拽他，才会干活。 

 

　　令IT高手发疯的菜鸟 

　　菜鸟和一个大虾在聊天室对话实录―― 

　　菜鸟：请你做我的师父吧！　 

　　大虾：别客气，大家切磋切磋而已。 

　　菜鸟：我有个问题百思不得其解。　 

　　大虾：请讲。　 

　　菜鸟：我很菜，你可千万不要笑我！　 

　　大虾：对天发誓，绝对不会。　 

　　菜鸟：IMU含义，是不是代表“爱摸油”的拼音缩写？　 

　　大虾：……我可不可以收回我刚才发的誓？！（喷饭中……）　 

　　菜鸟：还是IMU的问题，听说IMU的3.0已经出了，在那里可以下载到啊？它是做什么用的？　 

　　大虾：……你可以自己去IMU的网站去看。 

　　菜鸟：我喜欢一个MM，她问我有没有“伊妹儿”，我说没有，为什么她就笑我老土？　 

　　大虾：你应该立即去申请一个……　 

　　菜鸟：弱水三千，只取一瓢！我绝对不会去再申请一个MM的！　 

　　大虾：我晕……　 

　　菜鸟：听说电脑有两种启动方式，冷启动和热启动。　 

　　大虾：对啊，没有错。　 

　　菜鸟：冷启动是直接按电源开关开机，不过热启动我怎么做都不行。　 

　　大虾：热启动，就是按alt＋ctrl＋del啊。　 

　　菜鸟：没错啊，我按了，可是没有反应啊。　 

　　大虾：你是同时按的吗？要同时按下这几个键才有用。　 

　　菜鸟：同时按……这可有点儿难……　 

　　大虾：你试试，慢慢就会习惯的。　 

　　菜鸟：我试了好几次，还是不行。　 

　　大虾：不会吧？很简单的啊。　 

　　菜鸟：没错，a－l－t－c＋c－t－r－l＋d－e－l……不过，先请问一下，要怎样才能同时按下“l”健三次？　 

　　大虾：……汗　 

 

　　网游MM之泡男全攻略 

　　有份调查说玩游戏的男女比例大概是10∶1――所以游戏里MM身份异常金贵。 
　　哼哼，谁说不止10∶1？我说了是就是，多出来的比例里都是人妖！ 

　　现在我们继续说，游戏MM身份异常金贵，因此呢，MM们要是想收拾男人、娱乐自己，到游戏里去颠倒众生是最合适不过的。 
　　哪一款游戏不是为了吸引玩家，不是竭尽想像之能，而把女角色塑造得眼如杏子胸如波涛，藕段子的腿腿杨柳腰的啊。 

　　有阵子我玩精灵，天天对着屏幕上那个簪着鸟羽的自己入神，下了线都要下意识地伸手去抚一下高耸的头髻，直到三毛钱的猴皮筋儿的发圈和毛蓬蓬的马尾巴跳到手里，才自己灰溜溜地死心。 
　　假如注定这辈子没有帅哥如痴如醉地爱上我，那么我一定要在游戏里勾三搭四、扳弓搭箭，射碎七七八八颗心而后快！ 

　　有那么大的比率差，是个MM，在游戏里都大受欢迎。甚至某些人妖的身份被揭露之后，人妖的老公居然还悲伤不已地说：“请你继续欺骗我……” 

　　所以捏，MM们应该抓紧这个黄金时机，到游戏里去翻云覆鱼（雨）、妖惑天下――等等等等，别跑那么快啊，你这就去哪儿？去玩游戏！玩什么游戏？怎么玩？随便选一个？然后告诉别人你是美女？哇靠，我致你默哀先，你酱子表死得太难看！ 
　　耐点儿心，把偶的忠告听完。 

　　上次我的一个三八女友，只听了我前半截子介绍就撒开丫子跑了，笑眯眯地注册了一个女ID，笑眯眯地顶着一个性感妖娆的名字跑出城去，到处叫哥哥带她，不出三步，就被人“喀嚓”了。 
　　她哀哀地叫：“我是美女！” 
　　凶手狰狞地看着她的尸体，毒毒地说：“死人妖，看着你就是个人妖，见了你就杀！” 
　　结果我的女友哭丧脸回来骂我情报不准。 

　　首先，不要以为你是MM，游戏里的男人们就会相信你是MM，他们实在被“狼来了”骗得太多了，对于上来自称MM的人，都很反感。 
　　所以捏，不要上来就操之过急，更不要注册些太女人的名字，像什么“一帘幽梦”、“星月公主”等等，第一太老土，第二太虚假，人妖们最喜欢起这样的名字了。 

　　要吸引人注意，又让人相信你是MM呢，最好是连名带姓的，像张洁茹，赵静，莲子，或者带点儿女孩子任性的冷艳一点儿的，像阿修罗、冷心月、雪如冰，狠一点儿的也可以，比如泡我就砍死你、臭男人死开、专杀青蛙王之类的就很合适。 
　　如果你打算吊几个有点儿层次的凯子，就得起个把高深莫测的名字，从马尔克斯、卡尔维诺、王小波、库切等大师的小说里的女主角身上剥个名字下来，比如雷梅苔丝，莪薇拉，陈清扬、红拂等等等等，总会有个把识货的，一眼就能看穿名字里不凡的文化底蕴，而前来勾引。 

　　其次捏，绝对不要主动在男生问你之前，就主动告诉别人你是MM。第一太掉身价，第二太不可信。 
　　不过捏，如果和别人连说三句话，你的语气都无法表露出你是个可爱又可怜的新菜鸟MM的话，你可真是够蠢了。 
　　如果问路，你可以这么问：“哥哥，可以指点一下如何如何去某某城吗？我是路盲――” 
　　在游戏里，路盲基本等于MM的意思。我见过很多女孩子，在游戏里都不辨方向、不认路径，有个炼精灵炼六十二级的女恐龙，仍然不能独自从废墟跑到沙漠――分不清游戏界面上的东西南北。 

　　如果是问操作技术，你可以这么问：“大哥，能告诉我XXXX该怎么弄吗？我笨死了――同学告诉了我好几次，还是搞不懂耶。” 
　　在游戏里，操作弱智者基本等于MM，我一点儿都搞不懂她们平时精明都上哪里去了，你教她一百次交易的命令是点击上面的那个钱钱标志，她还是会点到喇叭标志上去。 
　　假如你实在没学会怎么在一见面的时候，就让男人感觉到正在和他说话的这个MM是个娇俏可人的姑娘，那就只好慢慢来吧。 
　　笨蛋不能乱教，教得不好，画虎类犬。 

　　现在，你逐渐地认识了一群朋友，有男有女，他们捏，也接受了你。 
　　如果你被某个组织接纳了，还能去这个组织的聊天群组，这时候，你魅力四射、大发雌威的时刻就到了！ 
　　第一要素，脏话粗口要禁忌，现实生活中发起怒来和男朋友可以拳打脚踢，但是在游戏里，为了一个淑女应有的形象，一定要把涌到嘴巴里的三字经收回去。也许个别强女曾经在语音聊天里以脏话横扫全室，但是如果你想在游戏里获得敬重，骂粗口的本事还是趁早收起的好。其次，不要矫情，幽怨是很可爱的MM特性，可是每天上线都搞得酸不溜秋、长吁短叹，人生无限惆怅的样子，游戏里的男人可受不了。 
　　大家上来游戏，图的是每天看看“解放区的天是蓝蓝的天”，不是上来看李清照吟诗作对的。所以捏，在游戏里，说话轻俏、态度轻松的MM最可爱了，个个男生都想和她做朋友，可是又要有游刃有余的态度，让他们轻易不能得手――这点非常之重要！　 

　　最后，慎重选择老公，是我最大的忠告！ 

　　基本上，一个游戏MM在游戏短暂的一生中，至少遇到十次以上男人的求婚。 
　　有路上第一次碰到就嬉皮笑脸说：“喂，做我老婆吧！”――答复他：“克（去）死。” 
　　也有认识了三天就说：“我带你炼级别，你做我老婆好吗？”答复他：“等我到XX级再向我求婚好吗？” 
　　要知道，在游戏里人口流动太强，每天都有莫名其妙的际遇，也许你喜欢的和也喜欢你的那个人在你答应别人求婚的下一秒就会出现，更重要的是，一个组织里，通常会有三、四、五、六、七、八、九个男生在偷偷的同时喜欢着你，要是轻易随便就答应谁的话，那得伤多少人的心啊，又得少了多少犬马的奔走效劳啊。你想想，是一个追求者每天奉献上来的装备多呢，还是五、六、七、八个追求者为了争夺芳心贡献出来的东东多？ 

　　如果你情非自已，已经准备跟某人在游戏里比翼双飞了――那就答允他的求婚吧。但要记得提出一系列苛刻的条件：天上的月亮三条腿的蛤蟆之类的，让他带着最稀奇古怪的东西来求婚。 
　　俺在精灵里的时候，服务器的第一武士，找全了王者之戒、赤手空拳打死了独角兽王，搜集了举世罕见的全套生命项链和生命石，邀请到了一百位朋友来替他向我求婚――俺才隆重下嫁。 

　　过分？过分吗？我和我游戏里的老公现在还有联系，偶尔在QQ上聊起来，大家对当年绝顶浪漫都浮想联翩，都深情地说：“我永远不会忘记那段刻骨铭心的日子和那些匪夷所思的要求。” 
　　瞧，游戏而已，大家一起将一个快乐的游戏做到极致吧，到老了的时候，也有点儿浪漫来下酒。 

　　人也嫁了，游戏差不多也该完了，即使不完，有了老公，我的攻略也可以收尾了。 

　　最后免费奉送的一个不传之秘是：如果你自己在游戏里看中了一个帅哥，可是该帅哥无论你怎么引诱都闻风不动的时候，赶紧撤――这最大可能是对方根本就是个女扮男装的“男”人妖，而且凡是在她势力范围里的男人。你统统不要去勾引，原因是可以在游戏里装扮成男人的女人，通常是风月中的高手之高高手，已经到了无招无式的最高境界，和她去争风头，肯定铩羽而归。 

　　比如，千万不要碰到我。 
