背下来，有一天你会用的上
                                       
1、视爱情为奢侈品：有最好，没有也能活。随缘，但不是说不努力。每月记帐。
2、男同事的恭维就像香水-可以闻，但不可以尝。
3、没有任何事情、任何人需要你过了半夜12点还苦想不睡。
4、即使你美若天仙，做什么事情还是要讲道理的。
5、家里的安眠药不要超过10粒。
6、学会做几个好菜。周末给自己炖汤。
7、已结婚的前男友打电话来问最近好不好―一定要高兴的大声地回答：好。
8、过去，童话故事是以“在很久很久以前.....”开头的；现在，童话故事是 以“如果我还没结婚.....”开头的。记住你已经过了听童话故事的年龄了。
9、不必对新男友坦白过去，如果爱他，尤其不不必。
10、与任何人、在任何情况下都不拍欢爱之镜头。
11、不要动念头做单亲妈妈―孩子不需要父亲，但你需要爱人。一个照顾孩子的人，非常需要有人照顾。
12、有人称赞你年轻，还是应该高兴的。
13、别对你的容貌担心：你看上去有多大，其实就有多大。
14、谈恋爱就想打麻将“不认真没兴趣，太认真易伤心―培养点游戏精神好不好？
15、中年发迹而离婚的男人求婚，说不；曾经背叛的男人想回头，说不；你曾经背叛的男人请你回头，说不―已经到了这个时候，就更不必要将就了。
16、不要迷恋包装绚丽的东西。时尚杂志上的每季新衣是推荐给影星和模特的。


