小女儿劳伦出生一周后，我和妻子邦妮累得要命。一到晚上，她就多次把我们从睡梦中弄醒。还有更糟的――邦妮分娩时产道破裂，天天吃止痛药，连走路都成问题，我只好留在家里照顾。5天后，她的身体才略有好转，我又重返工作岗位。

　　那天，她恰好吃完了止痛药。她没有往我的办公室打电话。我的弟弟前来探望，邦妮请他帮忙买药。粗心的弟弟出门以后，很快就忘了邦妮的嘱托。在疼痛中，邦妮忍受了一天的  
煎熬。她还要照顾刚刚降生的婴儿呢，多么糟糕，多么不幸！

　　我却一无所知。刚刚下班回家，我就发现她情绪不对头。她铁青着脸，对我左一声抱怨，右一句不满――我成了她的“出气筒”。我不明白：早晨还好好的，转眼间竟成了“怨妇”！她的表情真是吓人，每一句话都咄咄逼人！这使我胸口处的火气渐渐窜升。

　　她说：“我疼了整整一天！一片止痛药也找不到！我下不了床，从早到晚地躺在这里，谁也不关心我！”

　　我不以为然：“你怎么不给我打电话？你能怪谁呢？”

　　“我怕影响你的工作。而且，你弟弟不是刚好来了么？我让他出去买药，可他忘得一干二净！我白等了一天！我还能怎样呢？我根本不能下床走路。你们谁都不管我了！”

　　我的心情本来就不好。白天工作压力大，下班后还得接着找气受，我无法忍受。况且，她又没打电话，我当然不知道情况。尤其让我恼火的是，她好像把责任全推到我身上，这不公平。为什么这样指责一个无辜的人？岂有此理！

　　我们的情绪都不好，互不相让，彼此埋怨。一怒之下，我愤然走向门口――是的，我要逃避！我多么疲惫，多么恼火！我听够了她的滔天怨言，急于夺门而出！

　　就在这时，情况突然有了变化。随后的情形，其意义之大，说它可影响到我的一生，似乎也不为过――

　　妻子说：“你不要走！你不能离开我！琼，现在我最需要你！我很不好受，你知道吗？几天来，疼痛让我很少合眼。还有，你听我说――”

　　我乖乖地驻足倾听。

　　“琼，你不该让我失望！我们不是说好了，要同甘共苦吗？你的态度多让我伤心！任何时候，只有我柔顺、乖巧、可爱了，你才会陪着我。我要是心情不好，说话带刺，你就从家里逃出去，快得像受惊的兔子，多叫人寒心啊！”

　　她沉默片刻，泪水涌出了眼眶。她的语气缓和下来：“亲爱的！你知道吗？我正在吃苦受罪呢！我不能帮你做什么，相反，我比任何时候都需要你……到我这里来好吗？抱着我，什么也别说！用你的胳膊紧紧地抱住我！我渴望它们的温暖，它们的力量。亲爱的，千万不要走开！”

　　我听话地走过去，紧紧地抱住她，一声不吭。

　　妻子躺在我的怀里，轻轻地啜泣。

　　就这样过了几分钟。她的脸上，流露出无限的感激。她感谢我，说在她最困难的时刻，我没有离她而去。她还深情地对我说，这个时候，她什么都不需要，只想让我抱着她，她要感受到我的爱。

　　就在那一刻，我第一次领悟到：什么是爱？爱的真谛是什么？我不由得想到，真正的爱，意味着为对方着想，意味着不管出现什么情况，两个人都要相濡以沫，互敬互爱。我一直自诩是个合格的丈夫，对妻子充满爱意，然而就像她说的，我并没有陪她共度难关。她因难过或失望而抱怨时，我只是想到逃避。实际上，我应当留下来，与她 “和衷共济”。还有，我喜欢她面对我时，看上去快乐而可爱，却不愿见到她痛苦或发怒的样子。我会觉得很失败，误以为是我的错，才使她不快乐，只要有了这样的感觉，我就自惭形秽，直至心生愤慨。我不想成为她发泄怨恨的靶子，所以两个人出现矛盾，我要么针锋相对，要么索性离开家门，一走了之！

　　那天，我破天荒地没有离开她。我留在了家里，美妙的感觉难以言喻！在妻子真正需要我的时候，我满足了她的心愿。我也由此体验到，爱的感觉如此美好！我真切地感受到，真正的爱，是包容和信任，是体贴和照顾，是不计代价地付出，是在伴侣的情绪陷入低谷时，尽可能陪伴左右，给他（她）足够的力量和支持。而且，你在付出爱的同时，也将得到爱的回报――这是多么简单的道理呀！

　　我不知道，过去何以粗枝大叶，一再地失去给予爱和得到爱的机会。过去，我只要走到妻子跟前，抱着她就可以了，不用多做别的什么，而我却没有做到！换作是女人，仅凭直觉和本能，也能知道邦妮的需要。然而，既为男人，我完全忽略了触摸、拥抱和倾听，忽略了它们对妻子的意义和价值。在某种意义上，我在情感艺术上是个无知者。

　　正是从那一天起，我重新思考和权衡，究竟如何和伴侣相处。为使妻子不再受到伤害，使她度过难关，由悲而喜，由怒而乐，我不断地钻研爱的技巧。有了它们，就可以解决各种情感冲突。有了它们，只需花出小小的代价，就可以赢得丰厚的奖赏。天底下，还有比这更划算的事情吗？

　　多年以前，我有过一次失败的婚姻。我记得，每次与前妻吵架，我的态度都是冷冰冰的。妻子从我的身上，感觉不到一丁点儿的爱意。当时，我真是愚蠢，以为面对情感冲突，只有两条路可走：要么和对方一直吵下去，要么躲得无影无踪，以为可以风平浪静，息事宁人。除了这些，我想不出还能做什么。这使得我的第一次婚姻，同悲伤、痛苦和不幸紧紧缠绕。和邦妮发生的这件事，终于使我开了窍。