我知道，必须有意识地做出努力，为爱情增添“猛料”。我足足用了7年时间，对改善两性关系的技巧验证和实践。我认真研究了男女之间的区别。我欣喜地发现，只要善于经营，婚姻就不会变成“爱情的坟墓”；只要策略得当，方法对头，就会大大地改善沟通与交流。我和邦妮就是如此。我们找到了改善关系的捷径，彼此更加欣赏和喜爱。

　　我们的父母的婚姻，或许令人尊敬，可他们对本书的理念、方法却是外行，也就无从教  
给我们什么。其实，它们一点儿也不复杂，其中的奥妙却令人振奋。我将结论传授给所有的咨询者，他们的爱情和婚姻变得更好，更完美，更绝妙。很多人参加过我举办的周末情感研讨会，常常在一夜之间，他们和伴侣的关系，就有了质的飞跃。这听起来就像是神话，却是活生生的事实。

　　7年后，参加过研讨会的人们，还是不断地给我打来电话，或者写信、寄来明信片，言辞间皆为感激之意。他们说，我的课程让他们终生受益！我也时不时地收到夫妻以及其子女的合影，并且附信致谢，感谢我拯救了他们的婚姻――当然，真正的拯救者不是别人，而是他们自己，他们终于知道，如何找回丢失已久的爱情。就彼此的差异，对症下药地各负其责，阻止“下滑”的势头，使爱情重获生机。否则就是劳燕分飞，也怕蒙在鼓里，浑然不觉在转眼间，他们的爱情为何消失得无影无踪，而恼恨和怨气却不断集聚，挥之不去！

　　苏珊和吉姆结婚９年了。就像大多数夫妻那样，一开始，他们互敬互爱，感激上天赐予的恩赐。慢慢地，他们产生了口角，开始彼此抱怨和不满，一种前所未有的失望之情，不断蚕食着他们的激情，致使婚姻到了名存实亡的程度。既然爱情走到了尽头，与其貌合神离地生活在一起，还不如马上离婚――他们有了这样的决定。

　　不过，就在预备离婚前，他们参加了我主持的“两性关系周末研讨会”。苏珊难过地说：“我们渴望维系彼此的关系，重新找回过去的爱情……可是，一点儿作用也没有！有什么办法呢，我们的差异太大了！”

　　我的回答却让他们惊讶！我告诉他们：他们是不同性别的人，因此差异不仅正常，而且合情合理。更何况，别的夫妻也和他们一样，有着类似的差异，也因为无法接受差异，一再地产生摩擦。听了我的话，苏珊和吉姆有了新的感悟。按照我的指点，两天后，他们就重新处理彼此的关系。

　　就这样，他们再度陷入热恋中，感情产生了奇迹！他们都因对方的存在而喜悦，产生了蓬勃的激情。他们决心一生相守，永不分开。先前打算离婚的念头，早被抛到了九霄云外！

　　吉姆说：“我的妻子又‘回来’了！这是因为我们认识到，对方与自己是不同的……这是我收到的最好的礼物。就像多年前那样，我们再一次深爱对方。我们要手拉手、肩并肩，风雨同舟地走向未来。”

　　出于感激，6年后的一天，他们邀请我到家乡做客，把我介绍给他们的家人。“太感谢您了，您使我们再次体验到爱的感觉！”他们对我连声感谢。是的，爱情，建立在相互理解之上，他们深切地领悟了这一点。

　　很多人也承认，男女间的确存在明显的差异，却很少有人说得清楚：差异究竟体现在哪些方面？最近10年里，陆续出版的大量图书，都在解释男女的不同。美中不足的是，有些书籍提出的观念值得商榷，比如，它们片面强化两性的矛盾和对立，猜疑和仇恨，“炮制”出惊人的理论――男女两性“水火不相容”，言下之意就是，一种性别，乃是另一种性别的敌人或“牺牲品”。有鉴于此，我必须郑重地指出：要真正了解男女的不同，必须有健康、科学的指导，不然，在情感关系上，你将寸步难行，乃至犯下“南辕北辙”的错误！

　　正视和尊重两性的差异，可使彼此更加尊重和信任，意识到个人的责任，知道如何满足对方的需要，让爱的味道更醇、更浓、更持久！在多次举行的两性关系研讨会上，我对超过二万五千名参加者问卷调查。调查的结果，让我更加客观而确切地看到：男人究竟是谁，女人又是怎么一回事？我在书中将它们娓娓道来，你也会茅塞顿开，心旷神怡，两性间一切仇视、猜忌的坚冰，在你的心中，将慢慢融化开来。

　　随即，你会知道，怎样向伴侣展示更加开放的心胸，更为宽容和体贴的情怀。你更加懂得，如何经营婚姻和家庭，使爱情的土壤更加肥沃和坚实。本书将告诉你很多道理，你也要怀着饱满的热情，探索、了解两性间更多的差异，除了本书的建议以外，你还可以做出补充，甚至形成“一家之言“――所有这一切，都是为了使你的爱情、婚姻灿烂如花，楚楚动人！

　　本书的理论经过无数次检验，其正确性、有效性无可挑剔。在多达两万五千份个人调查问卷中，90%以上的调查结论，都忠实地体现在书中。所以，我相信在阅读中，你会不停地微笑着点头，说：“是的，你提到的这个人，其实就是我！”

　　我知道，你会这么说的。我也知道，你看到自己的影子，就不会孤独和寂寞，不会形单影只，因为和你一样的人太多太多。你的问题，就是他们的问题，他们的问题，也是你的问题。毕竟，你和他们不仅有着一样的性别，还一样地对异性缺乏认识，疏于了解，致使感情现状或许差强人意，甚至岌岌可危。正因如此，别的人因为本书而受益，你也可以得到非同寻常的帮助。
