《男人来自火星，女人来自金星》这本书，既讲述男人有什么不同，又告诉你鲜为人知的秘诀，教你如何弱化直至消除你和伴侣的冲突和矛盾。从本书中，你会学到怎样减少摩擦，如何增进爱情和激情。它还告诉你，有了挫败感怎么办？觉得失望、感到悲观怎么办？你的“另一半”减少了对你的爱，又该怎么办？就像我前面说的那样，婚姻，其实不是爱情的坟墓，而应当是爱情的天堂，是爱情诗意的栖居之处。只要经营得当，爱情的沃土，就会开满鲜花，芳香四溢！  

　　有太多的人对情感关系感到沮丧。他们爱自己的伴侣，可感情变得紧张起来，就不知如何解决。所以，你要认真“研究”你的伴侣，了解伴侣的感受和需求。如果你粗心大意，稀里糊涂，就不要指望爱情蓬勃向上，“芝麻开花”。你只会和对方吵架，彼此怨恨，早晚冲突不断――我敢打赌，你的处境，一定是这种样子！请你扪心自问，你是打算破罐破摔，还是渴望改变？你爱你的伴侣，可一旦有了摩擦，气氛紧张得剑拔弩张，你是否慌了手脚，不知怎么办才好？――到了那样的时刻，你定然希望“爱情专家”帮你出主意，教给你“一招半式”，将爱情路上的荆棘通通去除。

　　一流的专家将会告诉你：你要了解男女之间存在的差异，还有，对方的需求是什么，对方是否需要你的倾听，是否渴望安静的空间，是否需要你温情的话语。如此一来，你才能做出恰当反应，让渐渐远去的爱情再度回归，让倍感失意的伴侣感到欣慰。对两性的了解少得可怜，就无法拥有完美的爱情和婚姻。

　　正像有的评论家所说，《男人来自火星，女人来自金星》是最好的爱情和婚姻指南。它深刻地揭示出，男人和女人在各方面存在不同：他们的沟通方式不同。他们的想法和感觉不同。他们的认知和反应不同。他们对爱情的需求不同。他们看待同一问题，也常常“公说公理，婆说婆理”。大体说来，男人和女人来自不同的星球，说不同的语言，需要不同的滋养。

　　对两性的差异了解越多，就越有助于减少交往中的矛盾，消除不必要的误会，避免对伴侣不切实际的愿望，杜绝强人所难的举动。记住这个事实：你的伴侣和你不同――对方来自另一星球，不可将本星球的规定、要求强加于人。你应该对彼此的差异产生敬畏，而不是想起来，就心怀不满或怨恨，否则你会大吃苦头。

　　更为重要的是，读完这本书，你可学习到大量实用技巧，解决与情感关系有关的各种问题。你会从心理学的角度，了解对方的来龙去脉。你可将这本书作为指导，将自己塑造成经营“完美爱情”的高手。

　　本书理论的真实性、可靠性和广泛性，可说是不证自明，千万人凭借它们而改变命运。它对你也同样意义重大，一试便知！书中的大量事例，就发生在你的生活中。它们让你有相识之感，字里行间，恰是你本人清晰的“身影”。本书就像忠诚的向导，牵着你的手，一步一步走出情感的误区。它告诉你，你可以保持本来面目，原样不改地面对你的伴侣――既不改变对方，也不委屈自己。

　　进一步说，假如你是男人，读了书中的见解和主张，就很可能这样说：“你说的那个家伙，其实就是我本人。你似乎一直在跟踪我，把我的情况和特点摸得一清二楚……当然，我的心里很踏实，不再像过去那样，老觉得自己这也不行，那也不是。我终于知道感情的症结了！”

　　你是女人，就有可能这样说：“有了你的这本书，我的丈夫就像换了一个人。他终于能够耐心地听我说话。我不再像过去那样，为得到他的爱和理解，不得不硬着头皮，先和他争吵一通……你解释我们的差异时，我的丈夫非常专注。他理解了事情的真相，谢谢你！”

　　这只是从千百万读者评论中，具有启示性的几条摘录。的确，本书将使你懂得，如何以新的姿态面对异性或伴侣。想必你在感情问题上，决不甘心懵懂无知，那么，这本书是你崭新的人生课程。当你结业的时候，这门课程带给你的变化和影响，或许可用这样的字眼形容：立竿见影，彻头彻尾，刻骨铭心。不要以为我言之过甚，因为事实胜于雄辩。

　　你在爱情的路上，不免遭遇荆棘，不免磕磕绊绊。别紧张，也别害怕，很少有人一帆风顺，畅通无阻。你要将劣势转化为优势，将不利转化为有利。感情出现问题，处理得不好，就会导致怨恨和疏远；处理得好，就会使爱的巢穴更温暖，你们彼此更加体贴、关怀、信任。本书不只在于提醒你，如何把情感问题统统收拾掉，它更想告诉你：临渊羡鱼，不如退而结网――一切最终要靠你的见解和方式。因此，它提供给你的，是崭新的视角，先进的理念，高效的技巧。有了它们，不管出现什么样的感情问题，你都可以追本溯源，发挥主观能动性，干净、利落地加以解决。

　　将这本书放在你的枕边，它会成为你最有力的帮手，给你强有力的支持。它是开掘爱的源泉的工具。你三下五除二，就可以找到藏匿久远的泉眼。把更多的支持、更真挚的爱收拢起来，虔诚地奉献给你的伴侣，你们都将沐浴在爱的空气里。

　　“男人是谁？”“女人又是谁？”“二者有什么不同？”在书中，我做了大量的归纳和总结。你可能发现，有些言论和观点极符合你的特征。它们似乎比别的叙述更真实，更与你心意相通。这不奇怪，人人都有其独特的经验和体会。你在书中可以找到自己，也可以找到别人，可以找到男人，也可以找到女人。



