现在，请想象“男人来自火星，女人来自金星”的景象――
　　很久很久以前的一天，火星人摆弄着“射电望远镜”，突然发现了美丽的金星人。虽然只是惊鸿一瞥，他还是浑身颤栗。金星人唤醒了他的爱，唤醒了他从未有过的绝妙感觉！金星人同样如此，他们一见钟情，彼此爱上了对方。于是，火星人兴致勃勃地发明了空间旅行器，风驰电掣地飞向金星。
 
　　金星人张开双臂，热情地欢迎另一个星球的精灵。这是他们的第一次约会。他们本能地意识到，神奇的一刻到来了！他们脉脉含情，彼此注视。他们紧紧地拥抱在一起，品味着前所未有的爱的滋味。
　　他们的爱情，是不可思议的。他们因相识而喜悦，因共处而鼓舞，因分享而幸福。当然，他们存在显著的差异，因为来自不同的星球。又有什么不好的呢？彼此的差异，使他们新奇，让他们狂喜。他们用了几个月的时间彼此了解。他们想看看，对方和自己究竟有什么不同。果不其然，他们的需要、喜好、言行举止都不相同。种种差异，带给他们的是神秘感，是美的诱惑。他们尊重彼此的差异，顺理成章地生活在一起，而且充满爱与和谐。
　　后来，他们突发奇想，一齐飞到了地球上。他们把这个星球作为永远的家园。一开始，他们生活得稳稳当当，无牵无挂，一切还是那样美好，有着梦幻般的色彩。不过，地球上的气体是特殊的，慢慢地改变着他们的感觉。一天早晨，他们从睡梦中醒来，不约而同地患上了一种“健忘症”，医学上称之为“选择性健忘”，他们忘了当初选择对方时，都是心甘情愿的决定，忘了彼此来自不同的星球，有不同的特征和属性。
　　于是，从那天早晨开始，彼此存在差异这个事实，从他们的记忆力消失了。从那一刻起，火星人和金星人――也就是男人和女人――陷入了永远的矛盾和冲突当中。
　　记住：你们是不一样的
　　多么不幸啊，由于你的忽略和健忘，你和伴侣不断地产生隔阂。你忽略的，是重要的人生真相，注定要受到惩罚。你今天失望，明天沮丧，情感关系一波三折，皆因对方和你的愿望、想象不一样！你期待伴侣和你相似或接近；你盼望对方的一举一动，符合心目中划定的形象；你认为面对日常问题，伴侣应该有一致的感受和反应。
　　最终，你错误地做出假定：对方爱你，就要和你处处“合拍”，而不是与你的期待背道而驰！这样的假定，使你无数次地陷入被动。你的心情糟透了。你不愿花时间与对方沟通，探索彼此的不同。
　　我们错误地做出假定：如果伴侣爱我们，他（她）的反应和表现，就要和我们处处“合拍”，而不是与我们的期待背道而驰！换言之，我们以怎样的方式爱着他（她），对方就要以同样的方式对待我们。
　　男人错误地期待女人按照他的方式，进行思考和交流，做出他理想中的反应。女人错误地期待男人按照她的方式，加以感受和沟通，展示她愿望中的姿态。他们忘记了“你是你，我是我”的道理。他们的交往，无必要地充满摩擦和龃龉。
　　你是否正与异性交往？你是否了解并尊重彼此的差异？如果答案是肯定的，在很大程度上，就可减少内心的困惑，情感的冲突。要记住，男人从火星来，女人从金星来，惟有如此，无数问题的真相，才会水落石出！
　　全书章节安排一览
　　在这本书里，我会详细讨论男人和女人的差异。在每一个章节，我将告诉你新颖而深邃的观点，使你由表及里、循序渐进地了解男女的差异。
　　在本书的下一章，我强调的是：男人和女人的价值观，有本质的不同。和异性交往时，人们经常出现致命的错误：男人动辄提供解决方案，使女人的感受无处诉说。女人不请自来地给予忠告，让男人羞愤和光火。了解火星人和金星人的背景，就会清晰地发现：为什么不少人都是感情的“睁眼瞎”，对错误毫无知觉？多想想男人和女人的差异，有助于你尽快地修正错误，做出恰当的回应。
　　我在第三章里要告诉你，男人和女人处理压力方式不同。火星人喜欢“躲藏”起来，潜心思考：究竟什么给它造成困扰，使他心情如此烦躁？而金星人却有本能的需要，就是尽情谈论她的感受！她说得口干舌燥、天昏地暗之际，就是情感问题灰飞烟灭之时。瞧，这就是事情的真相！知道这一点，再发生冲突，你会采取更得体的策略和手段，让彼此消除误解，重归于好。
　　在第四章里，你学习如何鼓舞和激励异性。男人感觉女人需要他，浑身就会充满力量。女人得到男人的支持，内心涌动的，就是火样的爱情和激情。在这一章里，我还要告诉你，改善两性关系有三个关键性步骤。在与异性的交往中，男人和女人面临的最大的挑战之一，就是男人需要克服一切阻力，将他的爱给予对方；女人需要战胜一切困难，接纳来自男人的爱。
　　在第五章里，你会惊奇地发现，由于说不同的语言，男人和女人之间，经常产生误解。我将为你提供《火星人/金星人互译词典》。它列举了容易造成误解的各种表达。我将它们逐一地翻译出来。在这一章里，你还会知道一个重要信息：男人女人或开口讲话，或缄默不语，常常出于完全不同的原因！那么，男人不愿讲话时，女人该怎么办呢？女人开口讲话时，男人如何更好地倾听，而不必怀着沮丧和厌烦的感觉呢？我将把绝妙的技巧传授给你。
　　在第六章里，我要告诉你，对于亲热的需要，男人女人有何不同。男人与女人过分亲热后，便不可避免地渴望逃避，女人应给以理解和支持。只有这样，男人才能像“橡皮筋”那样“反弹”回来，回到她的身边！另外，女人也应该知道，什么时间，最适合她和男人做亲密交流。
　　在第七章里，你将了解到，女人的爱如同波浪。它周期性地上升和下降。男人应心知肚  
明，平静、客观地面对女人情感的大起大落、大开大合。男人也需要懂得，女人何时最需要关心。这样，女人的心情突然变坏，开始由晴转阴、电闪雷鸣时，男人就可恰当地支持和关怀，为女人撑起一片晴朗的天空！
　　在第八章里，你会意识到，不管是男人还是女人，他们给予对方的爱，是其本人渴望的爱，而不是对方需要的爱。通常说来，男人需要的爱，是信任、接受和感激，而女人需要关心、理解和尊重。我还要提醒你：6种最常见的举动或者方式，使得你不自觉地与伴侣日渐疏远。
　　在第九章里，我要教给你，怎样避免和伴侣毫无意义的、只会带来痛苦的吵架。男人要明白：要是自以为是，“唯我独尊”，女人就会觉得，她在你的眼里一无是处，其内心的苦恼可想而知！假如你是女人，就可能不自觉地把“失望”和“不满”写在脸上，迅速地传递给男人，招致强烈的反感乃至反抗。我将剖析男人和女人吵架的原因，还会提供实用的建议，告诉你如何和异性最有效地沟通。
　　在第十章里，我将揭示的事实是：对于爱，男人和女人有不同的“记分法则”。只要是爱的礼物，无论是大是小，在女人那里赢得的，是同样的分数。这意味着男人不必挖空心思，把注意力放在“大礼物”上。即便你的礼物不那么起眼，却照旧可使女人感激不已，爱意绵绵。本章列举出女人“记分法则”的101种方式――听起来是不是很吓人？爱的秘密却尽在其中！女人也要汲取力量，把精力放到男人渴望的东西上，只有这样，他才可能对你亮出高分。
　　在第十一章里，你将学习在情感困难的时刻，男人和女人如何有效沟通。时不时地，男人和女人都会隐藏真实的情感，方式各不相同。我要强调的是：若将感受和想法彼此交流和分享，对于双方是天大的好事。我还要向你推荐“情书技巧”，表达消极感受。这可以为你赢得更多的宽容、谅解和爱。
　　在第十二章里，你会发现：为何请求火星人的支持，金星人困难重重？为何火星人常常一口回绝金星人的请求，那样坚决，无情无义？女人应该知道，类似于“你能……吗”、“你能不能……”这样的字眼，只会叫男人产生反感。要使用别的措辞请求支持！知道了某些秘密，你会使男人乐于效劳，成为忠实的“武士”。另外，有时候，恰当而简洁的措辞，远胜罗里罗嗦、冗长沉闷的“控诉”！
　　在第十三章里，我要让你感受爱情的四季，意识到它的变化规律。这有助于克服情感关系中一切挫折。你和伴侣的过去，都可能影响到现在乃至未来。换句话说，当感情出现困难时，很可能是某种“历史情结”在作怪。我要告诉你爱的秘诀，让爱的魔力永远存在。
　　总之，在本书的每一个章节里，你都会读到有关爱和情感最大的秘密。每一次探索，每一次发现，都带给你崭新、蓬勃的感觉，都使爱的脚步更加有力，更加坚实！
　　光有愿望是不够的
　　恋爱的感觉是神奇的，它让人觉得，爱，永不消逝。一切山盟海誓，都将成为现实，而不是浮语虚辞。恋爱的人们确曾目睹过，他们的父母的爱情，有过这样或那样的问题。但他们认为，那是上一代人的事，同样的情形，决不会在他们身上出现！他们坚信，永恒的爱情，热恋的感觉，无限的欢乐与幸福，将会永远伴随左右。
　　不幸的是，随着时间的推进，爱情的魔力开始减退，“柴米油盐”的繁琐事务占据上风。男人始终期待女人按照他的方式思考和反应，而女人希望男人按她的方式感受和行动。他们把差异抛到了脑后。他们没有花时间和精力，理解和尊重彼此的渴望和需求。接下来，他们不约而同地出现这样的情形：求全责备、颐指气使、吹毛求疵、缺少宽容、固执己见……
　　在内心深处，尽管对于爱情，仍旧怀着最美好的愿望和动机，最真切的期待，他们却目瞪口呆地看到：他们的爱情列车，正尖利地呼啸，不可阻挡地冲出铁轨，眼见即将倾覆！矛盾和冲突，成了他们生活的主旋律，沮丧的情绪、怨恨的感觉“水涨船高”。原本正常的沟通中断了，他们互不信任，各不相让！终于，有一天，被认为是“不可战胜”的爱的魔力，彻彻底底地消失无迹了！
　　你不妨扪心自问：
　　这一切，究竟是怎样发生的？
　　为什么发生在你的身上？
　　人类的头脑，不可谓不聪明，不发达，为回答上面的问题，随时都可搬出体系复杂、光芒四射的哲学观点、心理学理论。它们似乎足以解释爱情“失踪”或“消亡”的原因。不过，这一切又没有多少意义，因为历史不以人的意志转移，爱情的“悲剧”一再上演。爱情或急或缓、或早或晚的死亡，成了家常便饭。人人都可能经历爱情危机。
　　每时每刻，都有千百万人在寻找生命的“另一半”，品味爱妙不可言的感觉。同样，每时每刻，尽管千百万人步入爱的行列，用不了多久，他们却在悲伤和痛苦中劳燕分飞――他们已不再相爱，貌合神离地生活在一起，只是徒增烦恼和伤悲罢了。在恋爱的人群中，能够将爱情进行到底者，其实并不多见。据粗略统计，只有50%的人最终白头偕老。而在这50%的比例中，至少有一半以上的人，对伴侣缺乏忠诚，也无所谓爱。用“同床异梦”形容，再恰当不过了。
    世上只有极少数人将爱情演绎得淋漓尽致，将生命与伴侣牢牢地结合在一起，在爱的世界里稳步成长，直至走完生命的旅程。他们与众不同的地方，就是尊重彼此的差异，接纳对方的一切品质。正因如此，爱情女神才翩翩而至，永远地眷顾他们。
　　当男人和女人能够互相理解，尊重和接受对方的差异时，爱情才会真正生根发芽，开花结果。
 

　　其实，惟有尊重男人和女人的不同，才能了解对方内心的渴望，创造性地解决问题，才能在每一个季节里，享受爱情的枝繁叶茂，开花结果。一言以蔽之，你应当知道：怎样赢得爱？怎样让爱人因你而快乐和幸福？你要永远铭记：男人来自火星，女人来自金星。
　　只有这样，你们的爱，才能充满魔力，并将永远存在！
