作为女人，你对男人最大的抱怨之一，就是在你说话时，他不肯耐心地倾听。你竭力吐露内心的感受，他要么满不在乎、漠然置之，要么听完之后，马上指出你的困惑或问题的症结。你好比一台出了问题的“机器”，需要他动手“修理”似的――他骄傲地戴上“修理大王”的帽子，观察一通、琢磨一番，便煞有介事地宣布：“你的问题，可以这样解决……”男人认为，这可使你心花怒放，遗憾的是，他这种爱的姿态，你却不买账。于是，男人困惑不解：他好言好语，你却愁眉不展，究竟为什么呢？

 
女人抱怨在说话时，男人总是“开小差”。她不由得感到恼火，她感受不到男人的体贴、关心和共鸣。而男人偏偏以为，女人真正需要的，不是倾听的过程，而是解决的办法或方案。

对于女人，男人最多的抱怨，就是女人总是改变他。女人深爱她的男人，就觉得有必要帮助男人成长和成熟，改进男人的言谈举止，改进他的想法和做法。为达到这个目的，女人还特地创立“家庭改善委员会”――对他实施改造，指导他取得进步。这是委员会担负的使命。男人却奋力反抗，拒绝女人的关心和帮助。

他的反抗似乎徒劳，因为女人寻找一切机会教育男人，告诉男人怎样立身处世，怎样待人接物，怎样功成名就！在教育和改造男人的过程中，身为女人，似乎其乐无穷，越发野心勃勃，“磨刀霍霍”。

男人的感受，却与女人截然相反！他觉得自己是“可怜虫”，处境过于凄惨，因为被你牢牢控制。事实上，男人需要女人的认可和接纳，而不是所谓改造。

你看，男人和女人在相处时，各有各的问题。要想解决它们，首先要了解：为什么男人总想提供解决方案？为什么女人总想改造男人？现在，设想我们可以回归久远的过去，调查火星人和金星人的原貌。我们需要知道：在火星人和金星人相识之前，或者说，还没有落户地球时，他们是怎样一番模样？这有助于更深入地认识男人，了解女人。

火星上的生活

通常说来，火星人重视力量、能力、效率、成就。火星人千方百计地证明他的价值。他不断地积蓄力量，培养技能，修炼十八般武艺。他的人生态度，与“成功”、“成就”密切相关，这可以给他带来最大的满足感。渴望胜利，追求业绩，成了火星人价值观的核心。

一个男人的自我意识，在很大程度上，完全来自他达成目标的能力。

火星上的一切，都是其价值观的反应。火星人通过穿着打扮，体现他的技能和能力：警察、士兵、商人、科学家、出租车司机、技术工人、饭店厨师……穿衣戴帽的方式，是火星人特有的“标签”，以展示独特的自我。

他也不像金星人那样，对某些杂志、书报感兴趣，比如《今日心理学》、《自我》、《大众》。火星人热衷于各种室外运动，比如打猎、钓鱼、新闻、天气、体育。他也很少阅读浪漫小说、励志类书籍。

他对各种具体而有形的“实物”更有好感。相比之下，他对别人的情感和心绪兴趣不大。今天，我们在地球上见到的情形是：女人渴望最浪漫的情感，男人却痴迷更快的跑车，效率更高的电脑，五花八门的设计、发明，日新月异的尖端技术。男人更关注如何展示他的力量，他的强大。他不惜一切代价，朝思暮想地达到目标，以此获得自我的满足感。

事业有成，对于火星人是头等大事。这是证明自我能力的方式，这使他感觉良好。他想竭尽全力，让志得意满的感觉时刻相伴，而不是昙花一现。他总是不屈不挠地努力，早日达成目标。另外，假如金星人主动帮助，他却敬而远之。在成功的道路上，他不希望女人“越俎代庖”地帮助他。火星人以独立地成就事业而骄傲。对火星人来说，自力更生，独当一面，是效率、力量和能力的集中体现。

这正是男人的特征，你应当给予理解和信任。这也恰恰是男人拒绝改造的原因。他不愿按照女人的吩咐做事，否则他会无地自容，自惭形秽。遗憾的是，作为女人，你常常无视男人的感受。尽管男人从未主动提出请求，你却今天一个建议，明天一个主张，提醒男人该做什么，该怎样做。你一面承认男人的强大，一面却似乎把他当成孩子，仿佛他不可能独立成事。不用说，男人对此相当敏感，他觉得能力受到了质疑。

未经男人的请求，就擅自为他提供建议，出谋划策，相当于告诉男人：“你不知道怎样做。”或者是，“你没有能力独自解决问题。”

男人渴望独立解决问题，他很少当着女人的面，一板一眼地谈论起它们。除非需要某些专业指导，或者非得有人协助，他是不会向你求援的！男人的理由是：“既然我自己可以把事情解决，为什么要让别人参与其中？”他把问题藏在心里，不愿让你知道，看上去就像没事人似的。只有需要帮助时，他才说出内心的困惑和沮丧。在男人看来，可以独立做好，却要别人插手，这是软弱和无能的表现。

不过，如果男人真的需要帮助，在他看来，如何得体地得到支援，也是重要的艺术。我们常常可以看到，男人态度谦恭、不失风度地求教于他尊敬的专家，同对方谈论他的问题。或可这样说，火星人之间谈论起某一个问题，必是某个火星人渴望指点或建议，对于其他火星人而言，则是难得的献计献策的机会。这意味着别人信任自己，这让他们沾沾自喜，骄傲无比！他们忙不迭地戴上“修理大王”的帽子，听对方把问题交代清楚，便慷慨地给出宝贵的建议。

正因为火星上有这样的传统和习惯，金星人诉说内心的困惑时，火星人就不由分说，下意识地展开行动，把自以为恰当的主意或见解抛给对方！同样，女人说她多么沮丧和苦恼，男人就会错误地以为，她是希望自己给予帮助，提供可行建议。他摇身变成“修理大王”，立刻指出女人的症结。男人认为，这是最大的支持和帮助，足以证明他忠贞的爱！他相信这样一来，女人感觉就会好得多，会喜不自胜地想到：她的男人多么强大，多么管用，多么“物超所值”！


的确，男人渴望天才派上用场，价值得到体现，由此才配得上你的爱。可现实却与他的期待相反――男人忙碌了半天，你的心情丝毫未见好转。你仍旧沮丧、悲观，苦恼不止。

这可害苦了男人！他觉得自己失败了，他心灰意冷，不愿倾听你的肺腑之言。他心里想的是：“她似乎不需要我。我的作用微乎其微，还能算是男子汉吗？”他以为你排斥和拒绝他。他甚至认为，在你的眼里，他是一无所用的小人物！男人不知道，女人倾诉时，只要他关切而体贴，或怀着兴趣倾听，女人就觉得欣慰，这是给她的最有力的支持。

金星上的生活

男人不了解金星人的情况。在金星上，人们更多地谈论问题本身，享受谈论的过程，而不急于找到答案。和火星人相比，金星人有不同的价值观。金星人重视沟通和交流，体验到其间的快乐和美感。金星上的一切，都是这种价值观的反应。金星人花相当多的时间，彼此支持和帮助，其自我价值的实现，更多地来自情感的满足，也来自人际关系的质量。金星人喜欢分享和共鸣，以获得无尽的快慰。

对于一个女人而言，她的自我意识的提升，她的自我价值的实现，更多地来自情感的满足，也来自人际关系的质量。

金星上的一切，无不体现出其价值观。相比于建造高楼大厦和高速公路，金星人更喜欢和谐、融洽地交流，无拘无束地与人共处。在她的眼里，“情感”和“交往”，比“工作”和“技术”更重要。在很大程度上，她恰处在火星人的对立面。

金星人不像后者那样，通过穿所谓“制服”展示强大。金星人喜欢每天变换不同的服装。她的着装随感觉而变，依潮流而变。服装体现情感的表达，情绪的变化。即使她每天数易着装，你也用不着奇怪。

在金星人的词典里，与“沟通”和“交流”有关的词语，占了绝大部分。这就是说，金星人喜欢交流，乐于诉说，渴望与人分享感受。这种情感依托，远比事业有成更为重要。她惟恐感受没有倾诉的渠道。

女人这种需求，让男人很难理解。男人想懂得，那究竟是怎样的感受，就不妨想象他赢得一场比赛、实现一个目标、解决一个问题时，内心体验到的满足感。女人对于交流、分享的需要与之类似。

一言以蔽之：女人不以目标和结果为终极，她更关心情感交流的过程。她更愿意以此展示她的爱，她的关心，她的美德。两个火星人一同就餐，就要讨论一个项目，一种计划，恨不能借就餐之际，将事关国计民生的重大问题解决。因此，火星人外出就餐，往往带有强烈的动机，明确的目的。至少，他可以不必选购，不必烹调，不必洗碗。他喜欢将时间和精力节省下来，直奔他的主题。

对于金星人而言，则是另外一码事。比如，和朋友外出吃饭，可以畅谈心事，培养感情，这才是她的动机和目的。她对朋友问寒问暖，也愿意得到支持。女人在饭店、餐厅谈话，可能非常公开和坦率。当然，谈话或许有着隐秘的性质，类似于心理医生和病人之间的对话。

在金星上，所有的人都研究过心理学，甚至持有“义务心理咨询”硕士学位。金星人更关注自我和他人的情感世界。她喜欢为他人提供心理辅导，也乐于请对方充当心理医生，温顺而舒适地当起了“病人”。金星人喜欢感受，喜欢欣赏，喜欢品味。在金星上，公园、花园、购物中心、餐厅这样的地方，星罗棋布，处处可见。

所以，金星人穿梭其间，耳濡目染，形成强烈而独特的“情感直觉”。几个世纪以来，金星人不断关心别人的感受，直觉力格外突出。别人的遭遇和感受，很容易唤起金星人的共鸣。金星人信奉“你的事，就是我的事。你的感受，就是我的感受！”她说到做到，身体力行，由此获得不错的口碑，这使金星人格外骄傲。即使你没有主动请求，她也当机立断，满腔热忱地要帮你一回！她认为这才是爱，才是关心和体贴。

既然与火星人相比，金星人决不过分看重所谓“个人能力”，因此，主动为火星人提供帮助，在金星人看来，没有任何冒犯之嫌――接受帮助，不意味着软弱和无能。她的火星人――男人却不这样想。女人擅自给他建议或主张，男人就会觉得，这是对方不信任他，怀疑他无法独立地做事。就这样，男人的尊严遭到了侵犯。

男人为什么这样敏感？女人愤愤不平！在女人的感觉里，要是有人主动帮助，她才求之不得呢！那是天上掉馅饼的惊喜，那也等于是在女人多姿多彩的帽子上，格外插上了一朵美丽的羽毛，女人就会沾沾自喜。她感受到的是爱，是重视，是珍惜。

换成是男人就不一样了。女人自作主张的帮助，让男人怀疑自己是否无能和软弱。他甚至产生自卑心理，觉得自己不可爱，不值得女人的爱。金星人对此一无所知。她相信惟有互帮互助，才能各取所需，皆大欢喜。她的天性之一，就是对火星人实施改造，使他不断进步。不管火星人是否愿意，金星人看到问题，总是不假思索地指出来。她的批评和建议，或许相当中肯，而且具有建设性。

　面对金星人的好意，火星人却没有领情。在火星上，完全是另外一番模样――如果某种事物运行顺畅，火星人就认为：“别去改变它！”这是火星的座右铭。火星人愿意“听之任之”，使事物保持原有状态。在他看来，问题没有出现，何苦没事找事、自讨没趣？或者说，除非对方主动要求，才以提供支持和帮助，否则就是超越本分，是冒犯和不敬。男人的这种心理，或许让女人无法理解。

男人的顾虑和忧惧，女人常常毫无察觉。想想看，女人好心好意，为男人指点迷津，却让他大为屈辱，真是吃力不讨好。男人认为他必然出现“破损”，你才企图修理他，改造他。而你也错误地以为，你是在帮助他的成长与进步。

别给男人任何建议

在主动请缨、充当“谋士”或“后盾”这件事上，女人要格外小心，以免伤害你心爱的男人。

汤姆和玛丽要去参加聚会。聚会的地点不算远，但20分钟以后，驾车的汤姆，还在同一个街区转来转去――显而易见，他不小心迷路了。玛丽忍不住提出建议，让汤姆打电话求助。汤姆一言不发，冷着脸，继续寻找“迷宫”出路。最终，他们赶到了聚会上。整个晚上，汤姆的情绪都很低落，两个人之间气氛很是紧张。

玛丽不明白汤姆为何情绪低落。她不知道，问题恰恰出在她给汤姆的建议。

毫无疑问，玛丽完全出于好意。她的意思也很明确：“我是爱你，关心你，才主动帮助你，连这个都看不出来吗？！”

汤姆却不这样理解。他觉得尊严受到了冒犯。从妻子那里，他当时听到的信息是：“我不指望你能凭你的本事，把我们及时送到目的地。你的方向感差极了，让我不敢恭维。你真不是个能力很强的男人！”

玛丽不了解火星人的特征：不需要别人的指点，独立地达成目标，这对火星人多么重要！除非请求帮助，否则就不要插手。保持沉默，才是一种帮助，一种信任，这是火星人的观点。

迷路的汤姆，在同一个地段绕来绕去时，对玛丽而言，其实是天赐良机――她可以向汤姆展示她的爱，她的信任。在那样的时刻，汤姆是脆弱而无助的，他需要温暖和抚慰。实现这一点，并非有赖于玛丽的建议。玛丽应当保持沉默！玛丽应当信任汤姆可以辨别方向，找到出路，最终赶到目的地。

信任，是玛丽送给汤姆最好的礼物。对于汤姆而言，信任的感觉如此重要，如此美好。汤姆对于信任的渴望，就如同玛丽从他那里，得到芬芳的玫瑰或热烈的情书一样！

假如玛丽了解“火星人和金星人”的故事，当汤姆遇到困难时，她决不会贸然行事，出谋划策。驾车的汤姆迷路时，玛丽就会抑制住冲动，不给他任何建议。她会尽可能调整好呼吸。她深切地感激汤姆为她所做的一切。对于玛丽深情的认可和信任，汤姆由衷地感激，他由此信心倍增，满怀爱意！

给予男人不请自来的建议，或擅自充当男人的援兵，结果就是得不偿失。在男人眼里，这是你对他进行抱怨和批评。这让男人心灰意冷，斗志全无！当然，出于爱、出于温情，你才会那样做，可你的建议和主张，像一把刀子，扎在男人的自尊之上，让他无限痛楚。他的反应可能非常激烈，他觉得你把他当成了孩子！而且，在他的脑海里，或许浮现出多年以前，他的母亲对父亲严厉指责的情形！历史惊人地相似，往事浮上心头，让他痛楚难当。

通常说来，当女人提供不请自来的建议，或试图“帮助”男人的时候，实际上，她不知道，对于男人而言，她有多么挑剔，多么缺乏爱意！

举凡有骨气和抱负的男人，大多有着强烈的自尊。他想在心爱的女人面前证明：他可以不靠别人，“单骑闯关”，哪怕要闯的“关”微不足道（比如驾车赶到餐厅，参加朋友的聚会，等等）。相对某些大事而言，他对小事格外敏感。这似乎颇具讽刺意味，但又在情理之中――“她连参加聚会这样的小事，都对我缺乏信心，又如何相信我能成就大事呢？”这就是火星人的心态，这就是男人的心态。和他的祖先一样，火星人想贴上“专家”的标签。这带给他骄傲的感觉。即使难以成为“大师级”人物，也渴望成为某领域的行家里手。他渴望独立地解决问题，达到目标。从女人那里，他最需要的是爱，是认可，是接纳。女人的告诫和批评，不仅让男人沮丧和懊恼，甚至火冒三丈！

男人，你要学会倾听

同样的道理，男人不了解女人，也很可能帮倒忙。女人傍晚下班回家，和男人谈起某些问题，只为倾诉一天的感受，体验舒适和亲密的感觉，却不见得需要答案。

常见的情形却是：她诉说感受时，男人却在想：“好，是时候了！这件事很简单，我可以帮她解决！”他不等女人说完，就没有耐心听下去了。他扳着指头，口若悬河，以排山倒海、高屋建瓴之势，将他的策略或方案全部抛出来！他让女人从中挑选，以此博得女人的欢心。让他莫名其妙的是，在女人的脸上，他看不到任何快乐的表情。女人没有流露出感激之意。这让男人感到迷惑，他一时慌了手脚，却始终不知原委！

在大多数情况下，女人讲述当天的感受，只为同男人交流和分享。她的丈夫认为可以为她效劳，于是，他打断女人的谈话，针对女人的问题和困惑，开始提供一系列的解决方案。

    玛丽忙碌了一天，神情倦怠地回到家里。她渴望同丈夫交流，抒发心中的感受。

玛丽：“眼下，我要做的事情太多太多。我的私人时间少得可怜！”

汤姆：“你还是放弃那份工作吧，何必让自己如此辛苦呢？你应当做你想做的事！”

玛丽：“可是我喜欢自己的工作。问题在于，大家对我期望值很高，希望我在短时间内改变一切！”

汤姆：“不要听他们的。做你能做的就是了！”

玛丽：“我知道。对了，你知道吗，我今天忘记了给姨妈打电话！真不知我是怎么搞的！”

汤姆：“别担心！你那样忙，她会理解的。”

玛丽：“可你不知道，她究竟出了什么问题。她真的需要我！”

汤姆：“你也太操心了，所以才不快乐。”

玛丽（生气地）：“我只是偶尔不快乐。你可不可以不插嘴，听我把话说完？”

汤姆（不高兴）：“你还要我怎么样呢？我不是一直在听你说话吗？”

玛丽（心烦意乱地摇摇头）：“可我为什么还是那样苦恼呢？”

这场谈话后，玛丽感觉更加沮丧。这可不是她想要的结果。她回家看见汤姆，就想从丈夫那里，感受到关心和体贴。然而，她的希望成了泡影。汤姆事后心情也不好。他不知什么地方出了差错。他很想帮妻子分忧。他还指出了问题的症结，他的努力却没有奏效！

汤姆不了解金星人的生活。他不知道，专注、耐心地倾听，对玛丽多么重要！他试图为玛丽的“病因”把脉诊断，却使局面更糟。其实，他只要扮演好倾听者的角色，就万事大吉了，何等简单啊！当然，他的倾听，应当带着感激、体贴和深情。金星人的倾吐，应当在他的心里引起共鸣。为此，他应该理解对方的感受，体会对方的心情。

汤姆不知道，他的聚精会神，他的感同身受，可使玛丽卸下心灵的包袱。玛丽说出心里话，就可以一扫当天的晦气，体验到难得的满足。当汤姆了解到金星人的信息，知道她渴望倾诉的特征后，一下子变聪明了，也学会了怎样正确地倾听。

所以，玛丽神情疲倦地回到家里，他们的谈话，就是另外一种情形――

玛丽：“眼下，我要做的事情太多太多。我的私人时间少得可怜！”

汤姆（暗暗地做了深呼吸）：“亲爱的，你今天一定很辛苦吧？”

玛丽：“他们期待我在短时间内改变一切，我真不知能不能做到。”

汤姆没有说话，只是“嗯”了一声。

玛丽：“我还忘记了给姨妈打电话！”

汤姆（皱皱眉头）：“这似乎不大好！”

玛丽：“姨妈现在需要我。我对她的关心太少了！我心里很难过。”

汤姆：“你是个有爱心的人，这我早就知道。到我这里来，亲爱的，我想抱抱你！”

汤姆深情地拥抱了玛丽。在丈夫的怀抱里，玛丽深深地呼出一口气，霎时间全身放松！

玛丽：“汤姆，我喜欢和你谈话！你能带给我快乐！谢谢你的倾听，我现在好多了！”

其实，感到舒适的不单是玛丽。汤姆的心情，也前所未有地舒畅起来！他惊奇地发现：恰如其分地倾听，就能获得可喜的效果！恰当的倾听，是让妻子快乐的灵丹妙药。他知道了男人和女人的差异，就抑制住献计献策的冲动，把倾听技巧发挥到淋漓尽致。与此同时，玛丽也越发聪明起来。她不再随意地指点丈夫，剥夺他独立实现目标的机会。她更不会对丈夫的做法说三道四，横加指责。

现在，不妨总结一下：男人和女人在交往中，常见的错误有哪些？它们包括――

1、男人看见女人情绪不好，就忙不迭地戴上“修理大王”的帽子，指出女人存在的问题，为她提供解决办法。这却使女人感觉更糟！

2、男人有了不足、犯了错误，女人就急于帮他改善和纠正。她迅速组建“家庭改造委员会”。未经男人请求，她就自发地提供建议，或者加以批评。

“修理大王”与“家庭改造委员会”：可以休矣

当然，我的意思不是说，在一切情况下，“修理大王”也好，“家庭改造委员会”也罢，它们必然是错误的做法，荒谬的抉择。在特定的情况下，它们当然可成为积极的、推动性的力量，关键是使用的时间和方式。使用不当，好事也会变成坏事。

女人正心烦得要命，她不希望男人变成“修理大王”。男人保持原形就是了，女人自会感激！男人要学会察言观色。女人看上去心情糟糕，不想与你一言、我一语地讨论，男人根本不必出谋划策。女人仅渴望有人倾听，她的感觉由此好转。她不是出了故障的机器，不需要接受“修理”。

男人也有特定的需求。他只感激女人的认可和信任。他曾馨香祷祝，希望“家庭改造委员会”一朝垮台！不过，女人选择恰当的时机和方式，男人也会听命于“家庭改造委员会”。女人应该铭记：她的批评和建议（尤其在男人面临窘境时），不可能使男人体味到爱的感觉。与之相反，他怀疑女人有控制欲，要在他脖子上套上枷锁！男人期待女人为他的特征和能力加冕，这可以给他信心，使他自行努力，从不足或错误中求得进步。没有精神负担，没有心理压力，男人才乐于听取女人的指点，接受她的好意。

当伴侣抗拒我们的“爱”的时候，可能只是因为我们选择了错误的时间，采取了错误的方式。

男人和女人终归不同。对于对方脆弱而敏感的“软肋”，奉劝你谨小慎微，不要贸然出击，这对你大有好处。倘若你好心好意，而对方没有领情，这不是你动机不好，而是选择的时机和方式不对头。

当她抗拒他的建议时

确切地说，男人告诉女人怎样做，却不幸碰壁时，他就像被冷水浇头。他不免怀疑起自己的能力。他觉得你对他不够信任，更谈不上尊重，这让他心灰意冷。他不再关心你，宁可摆出“我行我素”的姿态。

男人应该记得：女人来自金星，这样他就不致大肆抱怨：女人为什么那样“骄横”，难以取悦？他会采取灵活、机动的方式，满足女人的心愿。女人需要安慰、共鸣、体贴。男人明智而且有眼力，就不会随时中断倾听，告诉女人该怎么做。

下面的例子，均展示出男人可能误解女人的感受，或者不合时宜地“指点迷津”。你也可以想一下：为何女人对此不屑一顾，乃至大为排斥？

1、“你不该过分操心！”

2、“你老是误解我的意思。”

3、“这有什么大不了的呢？”

4、“好啦，我错了，很抱歉。我们可不可以别提那件事？”

5、“光是想有什么用？去做就是了！”

6、“我不是在听你说话吗？”

7、“你不该有受伤的感觉。那不是我的本意！”

8、“那么，你究竟想说什么呢？”

9、“你不该有那样的感觉！”

10、“你怎么可以这么说？上个星期天，我不是整天都陪着你吗？我们不是玩得很好吗？”

11、“好了，别再想这件事了！”

12、“好吧，我会清理后院的！这样你该高兴了吧？”

13、“我总算让你明白，你应该按我说的做！”

14、“这件事，我们只能做到这个地步了！别期待得太高！”

15、“你对那件事埋怨不止，最好别做了！”

16、“他们那样对待你，你居然还和他们交往！为什么不一刀两断？”

17、“既然你不幸福，那我们离婚算了！”

18、“行啦，从现在起，你就用不着抱怨了！”

19、“从今天起，由我处理这件事为好，你不用插手了。”

20、“你可真荒唐，我什么时候……”

21、“你能不能把注意力放在大事情上？”

22、“你先把那些鸡毛蒜皮的事情放一放！我们的当务之急是……”

23、“事情没你说得那么简单！你太大意了！”

类似的说法，要么漠视女人的感觉，要么等于为对方做心理诊断，要么提供自以为是的解决方案。要让女人的心情好转，作为男人，你要终止上述言论，放弃不恰当的倾听模式。在第五章里，我将更加深入地探讨这个话题。你既要避免无效的插话和点评，又要摘下“修理大王”的帽子。你更要学会有效地倾听，这才是关键的一步。

你好言相劝或安慰，却没有得到女人的“恩典”，那不是你的言语本身，而是选择的时机和方式不当。懂得这一点，女人冷冰冰的态度，就不致使你自惭形秽或妄自菲薄。总之，只有恰当地倾听，才能使女人得到安慰，对你心怀感激。

当他抵制她的“家庭改造委员会”时

有时候，女人觉得，男人对她的见解和主张，远远谈不上尊重，她感到失落，既忐忑又难过。她抱怨男人没心没肺，不知好歹。

女人应该随时提醒自己：男人来自火星，这会使你想到，男人何以拒绝你、排斥你？你的建议、主张固然高明，可是一不小心，就会伤害男人的自尊，原因是什么？因为男人并未寻求你的支持，你就贸然行事了。

下面的清单，反映出女人可能犯的错误。表面上看来，它们无伤大雅，其实可能对男人的自尊造成重创！认真地研究一下这份清单吧！它们不断积累、聚沙成塔，就会形成坚硬的高墙――它以男人的“排斥”和“怨恨”堆砌而成！你的不恰当的建议，不必要的批评，让男人觉得被你控制，他由此产生不同程度的抗拒心理。

1、“你怎么想到要买那个东西？你不是都有吗？”

2、“瞧瞧你洗的盘子，它们还是湿的！干了以后就会留下水渍。”

3、“你的头发是不是太长了？”

4、“那里有个停车场，你可以把车子开过去。”

5、“你要找你那些狐朋狗友，我怎么办？”

6、“你何必每天忙叨叨的！休息一天不好吗？”

7、“别把东西放在那里，会弄丢的！”

8、“你该打电话叫管道工来处理，他们知道该怎么做！”

9、“我们为什么要等空位子？难道你没有预约吗？”

10、“你该多花时间陪陪孩子！他们想念你，可整天不见你的人影！”

11、“办公室乱成一团糟，你居然还能忍受？你打算几时清扫？”

12、“你又忘了把它带回来！应该把它放在某个固定的位置，随时可以想起来。”

13、“你开得太快了！放慢车速吧，不然会吃罚单！”

14、“这部片子糟透了！下一次，我看你最好别急着买票，还是先听听影评人的意见！”

15、“当时，我怎么可能知道你在哪里？你该先打个电话！”

16、“喝这么一点儿酒，你都会醉掉！你的酒量太差劲了！”

17、“别用手抓东西吃！这个习惯不好，孩子们会跟着学的！”

18、“这些烤薯片太油腻了。你心脏不好，别吃得太多！”

19、“你没留出足够的时间，到时候，你肯定来不及……”

20、“你应该提前通知我！我不可能马上放下手里的事，和你一起吃午饭！”

21、“你的衬衫和裤子太不匹配了！”

22、“比尔打来了3次电话！你究竟何时回复？”

23、“你的工具箱太乱了，我什么都找不到！为什么不把它整理整理？”

当你不知道怎样请求男人的帮助（参见第十二章），如何恰当地处理意见分歧（参见第九章），你就会固执地认为：若不直接、爽快地给以建议，提出批评，男人就无法满足你的要求（在后面的章节里，我将进一步探讨这个话题），其实，你不妨多给男人认可和接纳，放弃不讨好的建议和批评，这对你“有百利而无一害”。

你还要知道，男人排斥的，不是你的需求和愿望，而是你对待他的方式！男人态度冷淡，你也用不着疑神疑鬼，揣测对方正在疏远你，要和你保持距离。当然，即使出发点无可挑剔，也必须找到更有效的方式，选择让人感觉舒适、温暖的措辞，恰当地表达内心的愿望。只有男人觉得，女人欣赏他，信任他，他是“问题”的解决者，而不是女人眼中的“问题”时，他才可能“舍得一身剐”，接受女人的所谓“改造”。

男人感觉到，他是“问题”的解决者，而不是女人眼中的“问题”时，他才愿意放弃对抗，按对方理想中的样子做出改变。

假如你是女人，我的建议是：从现在起，尽可能放弃任何未经请求的主张或批评――名曰“放弃”，实为获得。宽容和信任让男人心存感激，他不会忽视这一点。他将以实际行动报答你。他对你越发关心和体贴，更加关注你的一切感受。

如果你是男人，我的建议是：从现在起，女人开口讲话，你要把注意力放到她的感受上！你要三缄其口，不要随便插嘴，不要对她的感觉不以为然。你按我说的做，就会惊奇地发现，你的女人多么感激你，她将把你视为体贴、成熟、理想的男人。
