
男人和女人最大的差别之一，就是对待压力的方式不同。压力到来时，男人的精神和意志高度集中，变得沉默寡言；女人面对压力，一时间不知所措，她心情紧张，容易情绪化。男人摆脱压力，获得释放的方式，和女人完全不同。除非把问题解决，他一刻不得安宁。女人则不然，只要把问题说出来，就可以得到宣泄。男人和女人的不同，由此可见一斑。你必须理解它，不然在和伴侣的相处中，两个人很容易产生摩擦。比如，下面是一种常见的情形――
　　汤姆回到家里，想安静地阅读报纸，以求放松和解脱。白天的工作中，有些问题还没有解决。他想暂时忘记它们，获得轻松的感觉。
　　玛丽也想身心松弛，不过，她渴望当着汤姆的面，把想法和心情一一说出来，这样心里才舒服。两个人的需求不一致，气氛徒然紧张，甚至措辞激烈，演变为一场争吵！
　　汤姆认为玛丽太过罗嗦，而玛丽觉得汤姆漠视她的感受。他们没有意识到彼此的不同，感情越来越疏远了。
　　类似的情形司空见惯，导致男人和女人冲突不断。汤姆和玛丽的情形，只是大多数情感关系状况的缩影。他们应当互敬互爱，还要熟悉彼此的差异。从女人的角度来说，非得把问题抖落出来，才能卸掉心灵的包袱。汤姆不清楚这一点，所以坚持认为玛丽废话太多，喋喋不休！一气之下，他不愿倾听，拍拍屁股，扬长而去，或干脆一声不吭，埋头做事。玛丽也应该知道，汤姆阅读新闻，不和她说话，是想暂时忘记白天的工作，以求一时半刻的解脱。可玛丽以为丈夫在冷落她，忽视她。尽管丈夫不情愿与她交谈，她却管不了那么多，坚持让汤姆开口说话，而不是蜷缩在角落里，不声不响地捧读报纸。玛丽的想法和做法，显然违背了汤姆的意愿。
　　他们究竟该怎么办？他们要深入了解男人和女人对待压力的方式。让我们再次观察火星和金星上的面貌，获得男人和女人更多的秘密。
　　处理压力，各有高招
　　火星人心情不好，会把想法憋在心里，很少向人倾诉：到底是什么让他烦躁不安？他担心给其他火星人增加负担。他宁可大包大揽，独立解决问题。除非大有必要，他才求助于人。通常说来，他一声不响，迅速进入“洞穴”。所谓“洞穴”，就是他的自我天地。它是精神世界的“隐蔽所”，是他退避与休憩的心灵圣殿。在那里，没有任何事情打扰他。在那里，他将问题反复斟酌与权衡，以尽早获得解决。“功夫不负有心人”，男人往往在“洞穴”里看到光明，找到出路，他由此如释重负，就像换了一个人。他不再是伴侣眼里的“闷葫芦”，而是有说有笑，容光焕发，充满活力。
　　从另一方面说，男人陷入思考，难以解脱，就去做其它事情，以求转移注意力。他会阅读新闻，从事娱乐活动，以便获得释放。要是压力过大，他的方式可能更富挑战性。他外出游玩，参加球类活动，或到郊外爬山。
　　为了让心情好转，火星人会进入他的“洞穴”，以便独自解决当下的问题。
　　金星人心情不好（比如，她因白天的工作而心烦），为了轻松和解脱，她和她信任的人呆在一起，将苦恼娓娓道来，以摆脱消极情感的控制。她喜欢将感受和盘托出，与人分享，这使她感觉良好。这是金星人特有的宣泄方式。
　　为了感觉更好，金星人会聚在一切，开诚布公地谈论彼此的问题。
　　在金星人看来，对别人讲述心里话，意味着爱和信任。她认为，从倾听者的角度而言，这不该是一种负担。将心里话说给信任的人，金星人决不以此为耻。与强调个人能力相比，金星人情感的核心，与“爱”、“交流”的关系更密切。她喜欢倾诉，抒发沮丧、失望、懊恼和疲惫，让身心更加松弛。
　　同钟爱的朋友一道，谈论感受或问题，金星人自我感觉舒适，而火星人则不然。他喜欢退守到私人空间――他的“洞穴”，潜心修炼。瞧，火星人和金星人多么不同！他们感觉良好的秘密，也完全适用于今天的男人和女人。
　　在“洞穴”里寻求解脱
　　男人有一个“洞穴”。他遭遇压力，就迅速进入其中，集中所有注意力，早日解决他的问题。至于其它问题或责任，则渐渐地变得无关紧要了。
　　于是乎，男人看上去寡言少语，反应迟钝，心不在焉。你试图同他交流，他只会勉强动用5%的思维应付，剩下的5%，则用在他的工作、他的问题之上。
　　你别指望他全身心和你交流。他心里想着当下的问题，急于找到答案。他的压力越大，他的关注点和问题联系得越紧密。这就很容易对女人造成伤害――尽管两个人同处一室，女人却有咫尺天涯之感。
　　其实，男人的爱没有退却，更没有消失。他的思维被别的力量牢牢占据，难以挣脱。不过，只要找到问题的答案，他的眼前就会柳暗花明，他的心里就会洒满阳光。他会迅速离开“洞穴”，回到他的爱人身旁。他再次变得关心和体贴，恢复一往情深的本色。
　　相反，男人没有得到解决方案，就会硬着头皮，继续呆在“洞穴”里。或许，为了获得释放，他以休闲和娱乐忘却压力。他阅读新闻，看电视，驾车外出，进行体育锻炼，观看棒球比赛，打篮球……为此，哪怕仅仅用去5%的思维和精力，对他也形同一针“强心剂”，使他积蓄力量，到了第二天，他再度冥思苦索，不遗余力地解决他的问题。前一天的放松和解脱，使工作更有效率，帮助他更快地走出“洞穴”。
让我们看看具体的例子。吉姆阅读报纸，可以暂时忘却压力，不让白天的问题萦绕心头。由于5%的思维用于调整精神状态，而不是与工作有关的问题，他的心境开始放松，将触角伸向所谓“世界大事”，尽管可能帮不上什么忙。他的思维发生转移，慢慢地“锁定”在感兴趣的新闻事件上，于是，他暂时忘了还有更重要的事。有时候，他会格外关心妻子，把注意力集中到家庭上，这并不奇怪。对妻子和家庭的关心和照顾，照样可以缓解他的压力。
　　汤姆则通过看足球比赛，释放压力，获得解脱。有不少男人，会在一夜间变成“超级”球迷。他们喜欢观看比赛，在球场上大吵大嚷，“兴风作浪”。在球迷看来，既然他的问题短期内无法解决，那就先“解决”喜爱的球队的问题，由此将个人命运与球队连在一起，为心灵找到释放的渠道。他坚持观看球队每场比赛，球队的表现牵动着他的心。球队的问题，就是他的问题。球队得分或者获胜，他感受到的，是成功的喜悦和幸福。要是球队失败，他把失败当成自己的一部分，跟着分享痛苦的滋味。不管球队是输是赢，他都能得到“好处”，因为他已暂时忘却了现实问题。
　　对于汤姆等许多男人而言，为让精神变得松弛，就会欣赏各种体育比赛、新闻节目、各种影片――其间的兴奋感、紧张感，可以消除他们自身经受的其它压力。
　　她对“洞穴”有何反应
　　男人躲在“洞穴”里，就难以更多地关注伴侣，让女人很难接受。她不知男人正在经受压力，也不知道，这恰是男人摆脱压力的重要途径。男人下班回到家里，如果愿意把问题说出来，妻子就会给予同情和体贴。他对问题避而不谈，妻子就可能觉得男人在忽视她。尽管她也觉察到，男人的心情糟糕，可她还是错误地假定，认为男人对她漠不关心，因为男人一言不发。
　　通常，金星人不了解火星人处理压力的方式。金星人一向鼓励火星人畅所欲言，莫将想法憋在心里，火星人根本听不进去。他进入私人天地，自娱自乐。不了解情况的金星人，对此深恶痛绝。总体而言，女人害怕遭到冷落，她对男人的态度十分敏感。男人陶醉于新闻、旅行或比赛，很容易忽视身边的女人，使女人心烦意乱。
　　女人不想看到男人独处或者沉默，她渴望男人有说有笑，充满激情。不过，这样的期待，就如同指望女人“受伤”后即刻痊愈，仿佛没发生任何事情，当然是不现实的。同样，让男人不离左右，永远爱意绵绵，也是不现实的。想想看，女人自己的情感，就能始终合乎常理、充满理性吗？只怕是一种奢望。
　　无庸辩驳，男人“闭关”修炼，容易对女人造成冷落和忽视。不过，潜在的本能提醒男人：关注别人之前，先处理好自己的事情，千万不要自顾不暇，手忙脚乱――作为男人，这似乎无可厚非。不过，“此人之肉，彼人之毒”，女人不会站在你的角度想问题，她无法容忍你的冷落和忽视，难以接受你不声不响、“默默无闻”的姿态，她理所当然地会产生怨恨。
　　有时候，她忍无可忍，措辞严厉，提醒男人关注她。男人不该过分疏离他的女人，有义务照顾好妻子，给予心理和精神上的支持。女人也可捍卫权利，让男人及早“回心转意”，从“洞穴”归来。不过，常见的情形是，女人越是这样做，现实就越是远离初衷和愿望。她忘记男人来自火星。男人对于压力的反应，和女人完全不同，他有特定的处理问题的方式。男人的态度由热到冷，急转直下，常常由于巨大的工作压力所致。女人不应当胡乱猜疑，以为自身出了问题，意识到这一点，才能恰当地配合男人，让他顺利地度过“洞穴期”。不必庸人自扰，更不可一怒之下，同男人对抗到底。
　　从另一方面说，男人躲在“洞穴”里，很少能意识到，他对女人有多么疏远。这会给女人带来伤害，也使她想当然地自叹自怜，精神萎靡不振。男人要尽可能顾全大局，不能单单想到自己的感受，置最亲密的人于不顾。记住：女人来自金星。她的反应，她的情感，和男人不一致，她有其道理和方式。不懂得这一点，就注定会给她带来伤害。君不见，她要么关闭心灵的大门，一言不发，要么与你争执，毫不相让！下面的15种情形，反映出男人和女人之间常见的误解。
　　1、女人说：“你没在听我说话！”
　　男人说：“你说什么？我没在听你说话？你这是什么意思？我能把你的话原封不动地讲出来！”
　　的确，躲在“洞穴”里的男人，能用5%的思维倾听女人谈话，甚至能复述大致的内容。在男人看来，既然动用了脑力，就等于是在倾听。可女人需要男人100%的关注。
　　2、女人说：“天啊，我觉得，你似乎不在我跟前！”
　　男人说：“你这是什么意思？我不在你跟前，那我在哪里呢？难道你没看见我吗？”
　　男人的理由是，既然他身体在此，就不该视而不见！可是，尽管他在眼前晃动，女人却没感觉到他完全的存在――这才是女人要表达的意思。
　　3、女人说：“唉，你根本就不在乎我！”
　　男人说：“我当然在乎你了！我不是正在帮你解决问题吗？”
　　男人认为，既然他正以某种方式，善意地帮助女人解决问题，就意味着他在乎对方。可是，女人需要直接而非间接的关心和体贴，女人渴望的是前者！
　4、女人说：“我觉得，对于你来说，我是个无足轻重的人！”
　　男人说：“真是可笑啊！对我来说，你就是一切！”
　　从实际表现来看，他的表白，倒是有些可笑。不过他有自己的理由。他认为躲在“洞穴”里，不是自得其乐，而是解决问题，这间接地使女人受益，所以，女人心存感激才对。男 
 

人没有意识到，他把注意力放在他的问题上，却忽略了另一个问题――他冷落了女人，让对方感觉困扰和懊恼，手足无措。女人不会天真地以为，她就是男人的一切，可男人疏远的态度，还是让她吃惊不小。她也不觉得在男的心目中，她占有多么重要的位置，但是，她无法接受男人的漠视，她厌恶男人把她看得无足轻重。
　　5、女人说：“你是没有感情的冷血动物！你活在自己的世界里，对我不管不问！”
　　男人说：“我究竟有什么错？你到底让我怎么办呢？除了集中精力解决问题，我还有别的选择吗？”
　　男人觉得女人吹毛求疵。他想，他所做的一切，不正是为了早日解决问题吗？他不是迫于无奈，才“忍痛割爱”的吗？可女人觉得她不受重视，得不到理解和关怀。她的情感需求，似乎没被当一回事。男人的转变，也好像匪夷所思：昨天还是好好的，转眼间，他就少了关心，没了体贴，变得迟钝而淡漠。男人的变化如此迅速，如此极端，他自己都察觉不到。他津津有味地独自反思，却没有意识到，他的态度和举动，让女人多么伤心！他的漠然置之，他的不理不睬，带给伴侣多么痛苦的感受！
　　在男人和女人之间，要想达成更多的默契，实现更好的配合，首先要更加了解对方，理解彼此真实的感受。男人开始忽视他的妻子，妻子就可能胡思乱想，怀疑男人的感情是否发生变化――实际上，这只是一种误解。作为女人，你应该明白，男人有他独特的处理压力的方式。意识到这一点，对你没有任何坏处。倘若无法帮助你减轻痛苦，就不妨倾诉内心的感受，提醒男人关心你，重视你，而不是把你当成“局外人”。
　　此时此刻，男人决不可推卸责任。他应该知道，女人渴望倾诉想法和感受。她需要重视和关心，这是女人的权利。这就好比男人有权利进入“洞穴”，不声不响。成熟的男人都会明白，女人的感受无法得到认同和理解，她心灵的伤害，就不会有丝毫的减轻。
　　她以谈话寻求释放
　　当方方面面的压力迅速袭来，女人就本能地开启心灵，畅谈她的问题，她的心情，她的感受。她也不给她的问题排“座次”，想到哪里，就说到哪里，随心所欲，顺其自然。她不像男人那样，强调所谓“优先选择”。要是女人愿意倾诉，一切问题――不管是大问题，还是小问题――都会喷涌而出，让男人应接不暇。让男人最难想象的是，女人不急于解决她的问题。她先要把真实的感受说出来，唤起他人的理解和共鸣，这让她的心情慢慢归于平静。换句话说，一个倾诉的女人，越是畅所欲言，就越是远离沮丧和懊恼。
　　处在压力之下的女人，并不急于解决她的问题。她先要把真实的感受说出来，唤起他人的理解和共鸣。只有这样，她才能感觉宽慰和舒适。
　　经受压力的男人，却集中精力，把焦点固定在一个问题上（不过他的问题是大事还是小事，是关乎国计民生，还是鸡毛蒜皮），只有这样，他才心安理得。和男人不同，感受到压力的女人，不是迅速地将注意力转移到问题本身，而是将情感的触角伸向他人――倾听者。她先要做的，就是卸下心灵的辎重，她因有人倾听而倍感解脱！尽管忙碌半天，可能一个问题也没有解决，但毕竟谈论了所有问题，这就足够了――她不再“如梗在喉”。其实，在某种意义上，女人聪明而且务实，在倾诉的过程中，她排遣了压力，让情感得到了释放，就不再意气消沉，头昏脑胀。而且，在这期间，她可以更清醒地意识到，究竟什么让她苦恼和困扰。于是，突然间，她就“金蝉脱壳”，从情感束缚中挣脱出来，迅速走上解决问题的捷径。
　　所以，女人要是来了劲头，你就别指望她轻易地闭口。她要谈论现在，谈论过去，谈论未来！即使某些问题根本找不到答案，她也要一吐为快！她谈论得越多、越深入，感觉也就越好――这正是女人处理压力的方式。否认这一点，就等于否认真实的女人，否认女人真实的感受。
　　所以，假如你不想她陷入困窘之境，你想让她释放压力，就要耐心地倾听，真诚地交流。你的倾听和交流，使其心灵更加开放，她的压力就会逐渐减轻，直至彻底消失。尽可能耐心地、长时间地倾听，她定会对你感激不尽。
　　有的男人抱怨说：“唉，她谈到一个主题时，我还没回过神来，她就突然转向下一个题目。我实在跟不上她的节奏，思维都乱套了，她让我苦不堪言！”
　　其实，这没有什么奇怪的。让话题不停地变换，逐步地扩展，女人就使她的烦恼、她的失落、她的沮丧，不断地宣泄而出！难怪她的话题似乎是无序的，在逻辑上也互不相关，简直“各自为战”。这可能让男人难以承受。不过，为了心爱的女人，做些牺牲又有何妨？你要尽量支持她，配合她，理解她。要是你态度不佳，脆弱而敏感的女人，就容易受到伤害，沮丧和懊恼，以一千倍的速度激增。别忘了，当你躲在“洞穴”里时，不也同样显得落寞而孤僻，犹如“独行侠”吗？既然你的心思可以放到某个问题上，女人当然有属于她的宣泄方式。她需要你的倾听，将问题逐一道来。哪怕问题似乎无关紧要，也能给她带来轻松和释放。
俗话说：三个女人一台戏。这从另一个侧面反映出：女人谈论的话题，可能延伸到多个层面。它们五彩斑斓，名目繁杂。女人想忘却消极感受，这种延伸的趋势就尤其明显。她在情感上不但想到自己，同时关注别人。不管是朋友、亲戚还是同事，她一概不会“放过”。她姿态潇洒、毫无拘束地谈论所有人的问题，让不良的心绪更快地缓解。不管她谈论自己的问题，还是别人的问题，作为倾听者，你永远都要记住：女人的动机和出发点是单纯的，是她面对压力做出的自然、健康的反应。

　　女人想忘却消极感受时，她在情感上不但想到自己，同时关注别人。只有这样，她才能让不良的心绪更快地缓解。
　　女人需要谈话，男人有何反应
　　遗憾的是，女人开口说话，要是男人感到不适或不胜其烦，就本能地予以排斥，或一走了之，极少体会到对方的感受。当然，男人也有他的“苦衷”。他一厢情愿地认为，女人当着他的面，倾诉这样那样的问题，是“含沙射影”，别有用心。男人容易把女人的烦恼同自己联系起来！他觉得女人抱怨他缺乏能力，不能带来更多的快乐，所以才牢骚满腹。女人的问题越多，男人就越是感受到谴责。男人没有意识到，他其实是杞人忧天。女人之所以倾诉，只是为了宣泄。只要耐心地倾听，女人就会感激他的信任和理解，把他视为最好的倾诉对象，把他当作成熟的“魅力男人”！
　　与之相反，火星人谈论问题，仅仅出于两种目的：或是在批评某人，或是寻求建议。所以，要是谈话的女人情绪不好，男人就认为是在批评他，对方心平气和，就是寻求建议。
　　如果是后者，男人就忙不迭地戴上“修理大王”的帽子，开始替你出谋划策。“既然你出了问题，我得行使修理之责！”――这是男人原始的想法。如果他觉得你迁怒于他，他就“拔剑出鞘”，严阵以待，反戈一击！看到男人高举反攻大旗，你茫然不解，而且心头冒火。你无法指望他专心地倾听，这岂能不让你伤心绝望？你想滔滔不绝地诉说一通，而不明就里的男人总想打断你，试图终止你的谈话。
　　事实上，男人不断地为女人“支招”，只会使她谈论得更多！男人挖空心思，找到两三个解决方案以后，就开始留心她的反应，观察她的表情和语气，期待女人情绪好转。男人是火星人，火星人的想法是，既然问题有了答案，对方就应该感觉良好。这就不难想到，男人为什么总在为解决问题忙忙碌碌。
　　可是，他的想法是一回事，作为女人，你的感觉却是另外一回事。他的绝妙“高招”，并没有使你心情变好。这时，他大有碰壁的感觉。眼见解决方案遭到“枪毙”，没有大放异彩，而是灰飞烟灭，他感受到的，是你不留情面的排斥。他的沮丧可想而知，觉得自己不受重视。
　　假如男人隐约地觉得，你否定他的努力，“攻击”他的好心，他也会本能地做好准备，实施有效的“防御”。如果有必要，他免不了提醒你：切勿“忘恩负义”，要体察他的良苦用心！他想虔诚地解释，认真地表白，不想让你无端地责备他。可是，他越是捍卫立场，你就越是懊恼和沮丧。他没有意识到，你不需要他“澄清事实”，只希望他理解你的需要，倾听你畅谈杂七杂八的感受，这也就足够了。所以，明智而成熟的男人，一定会耐心地倾听，也允许女人适度地抱怨。在此之后，女人就会神奇地改变话题，转换态度，男人也跟着如释重负！
　　不少男人抱怨：女人谈论的问题，他们根本无力解决！女人的牢骚就像重锤，三下两下，就把男人原本不错的心情打入无底深渊！比如，一个面临压力的女人，可能发出类似下面的抱怨――
　　・“唉，我的工作真不怎么样，薪水太少了！”
　　・“姑妈路易斯病情越来越重，体质一年不如一年。”
　　・“我们的房子是不是太小了？”
　　・“这个季节怎么这么干燥，到底什么时候下雨啊？”
　　・“你倒是说说，我们的银行账户怎么老是透支？”
　　女人经常以上述方式，表达她的忧虑、失望、沮丧。她或许也清楚，在短时期内，某些问题无法解决，甚至永远解决不了。她可不在乎这一点，只要讲出来，心灵就变得舒适而熨帖。要是你认真地陪伴她，体验到她点点滴滴的感受，她就觉得你是在支持她，重视她。有时候，她也能够意识到，你“陪绑”似地聆听她的心声，你的情绪肯定也不好过，甚至不胜烦恼呢，但这不妨碍她一鼓作气，将倾诉的过程进行到底，有始有终！
　　男人常犯的错误之一，就是在倾听过程中，不肯放过女人谈话的每一个细节。他就像是负责任的职业侦探，不漏掉任何蛛丝马迹。他要捕捉一切细节，以使他的解决方案周全而缜密。正因为如此，你提供的细节越多，男人就越是大吃苦头。他绞尽脑汁，试图找到所有细节的相关性，到头来一无所获。这让男人章法大乱，心烦意乱。他没有意识到，你所需要的，不是多么高明的见解，而是他的关心、理解和体贴。
　　男人的另一个错误，就是试图“沙里淘金”，探寻女人情感的内核。在男人看来，女人从一个问题转向另一个问题，其中必然存在某种逻辑性。岂不知你只是随心所欲，信马由缰！你抖露出3、4个问题，就让男人大为沮丧和困惑――谁让他想“逻辑性地”把所有的问题串在一起呢！
男人还要千方百计，找到你所谈内容的基本要点――除非知道核心大意，才能获得理想的解决方案！可事实却是，女人公布的细节越多，男人就越是糊涂。要是男人记得，女人交待细节，只是为了感觉更好，就可以使他最大程度地获益，沮丧之感就会跟着减少。他需要从复杂的细节中，找到解决问题的办法，由此获得满足感。谈论与问题相关的大小细节，却可以使女人心满意足。
 
　　男人需要从复杂的细节中，找到解决问题的办法，由此获得满足感。女人却需要谈论与问题相关的大小细节，以便感觉心满意足。
　　尽管如此，女人最好让男人知道，她喜欢对所有问题加以概述，然后回过头来，追述个中细节。这样，男人的神经，就不必跟着她的叙述起起落落，始终处在悬疑不定的状态。女人是天生的“悬疑大师”，她乐于在谈话当中，“梅花间竹”地插入各种感受，设置悬疑，运用修辞，甚至其乐无穷，男人却弄得一头雾水，越发沮丧。
　　总体而言，女人谈论问题的时候，男人对其话语排斥的力度有多大，意味着对她的误解就有多深。若男人懂得，怎样使女人获得满足感，如何给予强有力的支持，他就会发觉，倾听其实不是多么困难的事情！女人的问题或许多如牛毛，而男人只要铭记：不必为任何问题提供解答。这有助于他放松心情，更耐心地洗耳恭听。
　　火星人和金星人：怎样和睦相处
　　火星人和金星人和睦相处的秘密，在于彼此尊重对方的差异。火星人要记住，金星人喜欢经由谈话换来好心情。火星人不可贸然插话，只要认真倾听，就可使对方欣慰和满足。金星人要尊重、信任她的火星人。火星人回归“洞穴”，只是处理压力的一种方式。他的“洞穴”，也不是多么可怕、多么神秘的地方。金星人不必“见势不妙”，情急之下，马上拉响精神“警报”。
　　火星人学到了什么
　　火星人终于知道，即使金星人对他感觉不满，甚至有批评、谴责、攻讦的倾向，也不必如临大敌，高竖起“排斥”或“拒绝”的盾牌。火星人很清楚，一切不过是暂时性的情形，金星人的情绪，不久就会好转。而且，她因火星人的倾听而感激。对于倾听，火星人有足够的心理准备，他知道，金星人那样喜欢倾诉，话匣子一打开，就滔滔不绝！
　　每个火星人最终懂得，金星人乐于谈论问题，决不是没事找事，多此一举，这是她的本能。这不是金星人抱怨他，对他失望的缘故。头脑中有了这样的意识，身为听众的火星人，就不会心浮气躁，而是聚精会神。他还发觉，对方意识到他耐心倾听，就不会过久地逗留于某个问题，她也更容易快乐起来！一言以蔽之，火星人应该了解事情的真相。他需要的只是耐心和专注。他无须“削尖”了脑袋，也得为金星人的问题负责。
　　不过，相当多的男人（甚至包括某些女人在内），却往往把别人的倾诉看得隆重其事，却自感“心有余而力不足”，不知怎样为对方排忧解难。在他们的印象里，女人情绪不好，就很难走出阴影，变得快乐起来。
　　实际上，这可能是女人早年记忆在作怪。比如，想当年，她的父亲不了解她的母亲，使得母亲常常悲观绝望，动辄走入情感“死胡同”。尽管同处一室，母亲却没有忠实的听众，渴望倾诉的脸上，始终阴云密布。这是谁的错呢？毫无疑问，她的丈夫难逃罪责，他堵塞了伴侣宣泄的渠道，让女人如鲠在喉，乃至忧郁成疾。
　　假如身边缺少听众，心灵缺少关爱，女人对男人的失望之情，就会真切而实在。所以，问题的根源和症结，不在于女人倾诉的内容，而是她感觉失去男人的爱。她需要男人的倾听，渴望男人的爱，这可以帮助她走出困境。这就如同男人有时需要看电视、看新闻、读报纸，才能走出“洞穴”一样。
　　从男人的立场考虑，假如他觉得你不是抱怨他，谴责他，他不必为你的倾诉而负责，那么，他就更容易做个好听众。他会越来越习惯于倾听。他还会惊喜地意识到，倾听，是个“双赢”的过程――它既可帮助男人忘记压力，又能为配偶带来满足。
　　要是男人压力过大，就会进入他的自我天地，在“洞穴”里养精蓄锐。他也通过某些转移注意力的手段，比如阅读、游玩、运动等，早日摆脱压力，从“洞穴”里走出。金星人要知道，火星人进入“洞穴”，不意味着是故意疏远她，或不再像过去那样爱她。这不过是火星人对抗压力的一种方式。有了这样的认识，金星人就会心平气和，给对方更多的认可和接受。她知道，火星人是在自我“修炼”，排解压力。因此，金星人倾诉时，即使火星人看上去神不守舍，心事重重，她也不至于心生怨恨，怒气冲冲。她会恰到好处地中止谈话，不声不响，等待“神游”天外的火星人归来，将注意力再度放到她身上，接续起短暂中断的“倾吐”与“倾听”的互动过程。金星人应当以温顺的、柔情的方式，提醒对方关心自己，倾听自己的感受。这可以使火星人感到轻松，没有负担，心甘情愿地当好她的听众。
　　金星人学到了什么
　　当火星人被他的问题牢牢控制，被迫进入“洞穴”时，金星人也不可小题大做，认为对方故意难为自己。她也不会庸人自扰，以为这是火星人不再爱她，对她开始疏远的征兆。金星人心明眼亮地看到，火星人正在经受不小的压力。
此时，金星人滔滔不绝，火星人却容易走神。既然不适合和火星人交流，做亲密无间的谈话，她就会礼貌地停止交流，站在原地，等待火星人注意自己，接着继续谈话。她知道，有时候，让火星人给予全部的注意是很困难的。金星人发现，以宽松、理解的态度请求关注，火星人就会乐于调整注意力，再次倾听。
　　火星人完全不在状态，金星人也不会产生误解，以为对方不再关心自己。她知道此时不 
适合谈话，所以，她会找其他密友倾诉感受。她也会参加娱乐活动，或者外出购物。她给了火星人喘息之机，给了火星人爱、认可和接受。对此，火星人不会熟视无睹。果不其然，没多久，金星人就惊喜地看到：心怀感激的火星人，急不可待地走出“洞穴”，要与自己紧紧拥抱，而且他动作敏捷，春风满面，！
 
