走到一起的几个世纪以前，火星人和金星人天各一方。他们快乐地生活在各自的世界里。终于有一天，一切都变了模样。在自己的星球上，他们安然无恙地生活，突然感到不适，郁闷而难过起来，一种难以言喻的莫大的孤独感，使他们最终走到一起。
今天，了解这种由“分”而“聚”的转变的秘密，有助于更深入地认识男人和女人。至少你应该懂得，在激发情感的方式上，男人和女人各不相同。这能使你准备得更充分，为伴侣提供更多的支持，更大的帮助。同样的道理，你面临困境，伴侣也会不失时机，随时献上他（她）的爱，他（她）的柔情蜜意。现在，让我们驾乘“时光返回器”，回到久远的过去，目击当时真实的景象。

火星人情绪低落时，就会离开各自的城市，纷纷进入“洞穴”，躲在里面，久久不出。直到有一天，通过“射电望远镜”，一个火星人眼前一亮――他看见了美丽的金星人。他惊喜万分，把镜中景象与其他火星人分享。金星人动人的形象，让火星人心潮澎湃，倍感鼓舞！他们忧伤而落寞的心绪，不可思议地消失了。火星人一下子就感觉到，金星人需要他们！于是，火星人纷纷地走出“洞穴”，开始建立“太空船舰队”，风驰电掣地飞向金星。

金星人苦恼之际，为快乐起见，就会频繁走动，不停交往，倾诉各自的问题。但这似乎没有奏效，消极感受依然存在，久居不去。直到有一天，直觉告诉金星人，她们不久就会得到外星球支援。一个强壮而神奇的物种――火星人，将穿越茫茫宇宙空间，给她们带来最美好的礼物――“爱”、“服务”和“支持”。感觉自己为火星人所珍视，这让金星人无比振奋。她们想象着即将到来的快乐，心头的阴云瞬间散尽！她们伸开双臂，愉快地迎接火星人的到来。

男人感到鼓舞，产生力量，是在他觉得为女人所需要的时候。

女人感到鼓舞，产生力量，是在她觉得为男人所珍爱的时候

金星人和火星人能走到一起，彼此相互吸引，是最大的秘密。迄今为止，这个秘密仍然适用。男人感到自己有足够的吸引力，为女人所需要，就会精神振奋，浑身充满活力。相反，男人觉得不受重视，在女人的眼里无关紧要，就会变得消极而被动，缺乏奋斗的力量。随着时间流逝，他的心情越来越坏，给女人的爱一天比一天少。从另一方面说，作为女人，假如你信任他，他就能满足你的需要。他对你心怀感激，精神大振，迅速积聚起无穷的力量，给你更多的关爱。

就像金星人那样，女人觉得男人珍爱自己，就会欢心鼓舞，神清气爽，精力充沛。相反，她感觉不受重视，男人对她缺少爱意，她就会无比失落。接下来，她将自己的责任视为负担，她因付出太多，开始感觉失落和厌倦。换句话说，女人渴望男人的关心和尊重。惟有如此，她才感到满足，才会心甘情愿，为男人付出得更多。

当男人爱上女人的时候

当男人爱上女人的时候，类似于火星人初次发现金星人的情形。当初，火星人躲在“洞穴”里，对于心情不佳的原因，他百思不得其解。于是，他开始利用“射电望远镜”，漫无目的地“扫描”浩瀚的太空。忽然，他仿佛遭到了电击――振奋人心的时刻来到了！透过望远镜，他瞥见了她――一个美丽、优雅，令他浑身震颤的形象。

他发现了金星人。顷刻间，他的身体像燃烧的火苗。在他的生命中，他第一次被另一个人深深吸引。这是何等震撼而惊人的一瞥！他的生活，被赋予了新的意义。他的烦躁，他的不安，他的沮丧，转眼间没了踪影！

火星人的骨子里，有着“弱肉强食”的哲学观――“我要赢得胜利！我不在乎别人的失败！”这种哲学观存在，是无庸置疑的事实。在久远的过去，每一个火星人，都是独立生存的物种，以自我为中心。所以，上述哲学观，对于他们的生存是有意义的。它延续了几个世纪，屡试不爽。不过，“世易时移”，而今，火星人需要做出改变，“自我中心”主义不再适用。热恋中的火星人，希望金星人节节胜利，赢得的和他一样多。

今天，在许多竞技类运动中，也可看到火星人竞争原则的延伸。例如，在网球比赛中，男人心里想的是：“我不但要赢得胜利，打败对方――哪怕对方是我最好的朋友，而且最好打得他丢盔卸甲，一蹶不振！我渴望所向披靡，它使我快乐无比。我也知道，我的朋友因为失败心灰意冷，可我管不了那么多！”

火星人的这种心态，在人生的某些阶段，有其积极的意义。但是，这种“你死我活”的竞争原则，在成年男女的交往中，就未必行得通了。男人应该想到，以牺牲伴侣的快乐为代价，只为满足自我需求，他和对方都会感到失落，产生冲突。理想的情感关系的秘诀，其实是“双赢”――双方都可体验到“赢”的快感。

差异，是一种诱惑

第一个火星人陷入爱河时，就着手为其他火星人兄弟制造“射电望远镜”。很快，他们通过望远镜，都摆脱了沮丧的情绪。他们深爱着金星人，他们更多地关注对方，如同关注他们自己。

神奇而美丽的金星人，在火星人眼里，有着难以言喻的魔力。金星人独特的一面，尤其深深地吸引住火星人。通常说来，火星人刚强，金星人柔弱。火星人有棱有角，金星人圆润可爱。火星人偏冷，金星人偏暖。它们之间的差别，形成完美而奇特的互补性。

金星人以特有的语言，清晰而明确地向火星人暗示：“我需要你！你的力量，你的才能，可以使我感到满足，填补我内心的空虚。到我这里来吧，让我们幸福地生活在一起！”这是爱的邀请，让火星人振奋。金星人的激励，令火星人喜悦。

在地球上，大多数女人天生就知道，怎样传达爱的信息。在交往之初，金星人就懂得，如何不失时机地眼波流转，“柔情一瞥”，深情地暗示对方：“你是能使我快乐的人！”这样的暗示委婉而睿智。对方相应地做出回应，就宣告了爱情的到来。

聪明的女人，知道如何鼓励男人走近自己。她能使男人克服恐惧，充满力量，快乐地和她交往。遗憾的是，在交往中出现矛盾时，女人就忘记了重要的信息：她的暗示，她的鼓励，对于男人，仍有着金子般的意义。她往往“拒绝”将信息传递给男人，由此让自己大吃苦头。

无论怎样，金星人独特的性情和气度，在火星人的眼里，绝对是一种美，一种奇迹。他决心在金星上展示自我的另一面，以便赢得金星人的芳心。火星人的竞争原则，前所未有地发生了变化――他不再满足于打败对手，不再以既得利益为终极目标。他想让力量、技术、才能派上更大用场，为他人更好地效劳，尤其是为金星人效劳。他有了新的哲学观――“双赢”的哲学。他渴望构筑起一个崭新的世界。在这个世界里，人们既关心自己，也关心他人。

爱，使火星人产生动力

从这一刻起，火星人就着手组建一支“太空船舰队”。所有的火星人，都要穿越茫茫宇宙，与金星人会合，彼此生活在一起，一心一意地照顾对方。过去，金星人从未感觉这样富有活力，只不过是“一见钟情”，在火星人的个人历史上，就第一次有了利他主义的感受！

恋爱中的男人，不也是这样吗？他立志成为最好的男人，成为女人眼中的强者。爱，让他的心灵开放，让他的心胸宽广。他坚信自己的潜力，他要展示他的强大，要不遗余力地证明自己。即使屡次碰壁，碰得头破血流，他也在所不惜。

陷入爱情中的男人，关心女人如同关心自己。他突然摆脱长久的束缚，不再把自我利益奉为圭臬，看得至高无上。他要为爱人尽可能多做奉献，而不再满足于一己私利。要让伴侣体验到最大的满足，宁愿为此经受更多的考验。在内心深处，他无数次地对女人说：“惟有你的幸福，才能使我快乐！”有了这样的信念，男人才不惧艰难困苦，因为他拥有的是更高的目标，更大的理想，更强的力量。

只有获得机会，以证明他的巨大潜力的时候，男人才会展示出最好的一面。当他觉得与成功无缘的时候，他就会故态复萌，恢复旧有的自私的状态。

年轻的时候，在男人遇见心爱的女人之前，仅仅满足于为自己服务和效劳。可是，自从女人成为他生命中的一部分，他就像变了一个人。他不再局限于自我满足，这不再是快乐的全部内涵。女人真挚的爱，无私的爱，最能激发他的肾上腺素。他的胸怀更为洒脱，他的心灵更加开放，他的付出和奉献，到了忘我的程度。他一改往日的惰性，走出自我的桎梏，他要为他的女人（包括其他更多的人）而付出。

男人在付出爱的同时，也渴望得到爱。男人最大的问题之一，是不知道二者之间的关联。多年前的景象历历在目――他极少看到，他的父亲以必要的付出和给予，让他的母亲心满意足。因此，他不知男人满足感的来源之一，正是通过爱的给予而实现。一旦他的情感陷入困境，就会沮丧地进入“洞穴”。他拒绝给予女人爱，对女人不管不问。

这时候，他苦恼而消沉，宁可远离伴侣，拒绝亲密，“洞穴”才是洞天福地。他也免不了扪心自问：“为什么会这样，为什么我如此困扰，不得解脱？”他没有意识到，他不再关心女人，是误以为女人不再需要他。如果对方给予他足够的信任，重视他的价值，他就会告别烦恼，走出“洞穴”，再次充满活力！

男人觉得女人不需要他，就会陷入一无所用的痛苦。这对于他而言，不啻是一种“慢性死亡”。

也可以这样说，在女人的生命里，男人不只渴望占有“一席之地”，他更要成为女人生命的全部，要与女人合而为一，否则他会觉得自己与“酒囊饭袋”，“行尸走肉”无异，简直一钱不值――这正是利他主义带来的崭新的进取心。换言之，一无所用的感觉，对男人而言，无疑等同于“慢性死亡”。

当女人爱上男人的时候

当女人爱上男人时，类似于金星人渴望火星人走近她的情形。她最大的梦想，就是看到“太空船舰队”着陆，紧接着，火星人从太空舱走出。她张开双臂，满心欢喜地迎上前去。

火星人身体强壮，体贴而忠诚，而且为人自负，热爱竞争，喜欢打拼。他拒绝别人的教导和改造，信奉自给自足。他要成为他人眼中的强者而不是弱者。

金星人的美丽和修养，让火星人忘情。他的观念受到不小的冲击，他真诚地渴望为对方付出。在火星人看来，不为金星人服务，他的力量和才能，就会变得一无是处。他要取悦金星人，满足对方的要求。上帝感动于他的意志，赋予了他更多的灵感和智慧，使他终将理想变作现实――这是一个伟大的奇迹！

火星人的出现，让其他金星人也看到了希望，告别了沮丧。火星人无私的帮助，使金星人心怀感激。过去，她们一直与孤独和寂寞为伴。要摆脱不幸的状态，她们需要感受到火星人无保留的爱。

不过，大多数男人没有意识到，从他们那里得到有力支持，对于女人多么重要！女人的需要可以满足，她就会非常幸福。女人烦恼了，困惑了，失望了，她最需要有人陪伴，聆听她的倾诉。只有这样，她才不会痛苦和孤独。没有男人的爱、关心和体贴，女人就可能觉得“活受罪”。

体贴、理解、认可、关心，对于女人摆脱烦恼，感受到支持大有帮助，男人常常没有意识到。在男人看来，烦恼时最好选择独处。因此，作为女人，你要给男人暗示和鼓励，让对方理解自己。要让他更多地支持你，关心你，理解你。你要铭记：男人和你不同，他来自火星。火星人的直觉告诉他，要是心烦意乱，最好把自己“封闭”起来，冥思苦索。因此，他发觉你情绪不好，出于重视和尊重，宁可让你独处。他担心与你呆在一起，不合时宜地干扰你，只会使局面变得更糟。仅凭他的直觉，他永远领会不到，对于你来说，与别人谈谈心里话，将带给你舒心的感觉。你恨不能大声疾呼：“不要走开！请你听听我的肺腑之言。我的感受需要分享，我无法独自承担！没有你陪在身边，我难过、悲哀而凄凉。”

男人听到你的请求，就不再像过去那样淡漠而疏远。他会使尽浑身解数，倾听你的感受，满足你的需要。此时，你的猜疑，你的忧虑，就会烟消云散，一扫而空！此时，作为女人，你觉得全身舒适，无比快乐。此时，你给予的少，而接受的多，却心安理得――毕竟，这是你应得的结果，你喜欢这样的感觉！

作为女人，她觉得配得上男人的爱，必然会觉得全身舒适，无比快乐――此时，她不必不停地付出，以换取男人的爱；此时，她给予的少，而接受的多，却可以心安理得。毕竟，这是她应得的结果！

给予太多，令人疲惫

通常，只要吐出心中“块垒”，金星人心灵的世界，就会阴霾散尽，雨过天晴。在倾吐心扉之际，她会清晰地意识到，究竟什么让她不安而苦恼。她厌倦了一味付出，却很少得到回报。她为伴侣殚精竭虑，无私奉献，结果到头来，却连倾诉对象也找不到，心里能不产生怨恨吗？难道她不想放飞心灵、尽情翱翔吗？她不想对方对她钟爱有加、体贴入微吗？然而，一直以来，家里家外的事务，像一条粗大的锁链，把她束缚得结结实实，动弹不得。她渴望自由，找回昔日的自我。她渴望与众不同，拥有原本属于她的一切。她不愿再像过去那样，只为男人而活，成为永远的“殉道者”――那会让她抱恨终生，死不瞑目！于是有一天，她感到被男人严重伤害，所有的委屈，所有的积怨，霎时间爆发开来，犹如山崩海啸，不可阻挡。

一般说来，金星人有其特有的人生哲学观――“输/赢哲学”。言下之意，是“只有我输，你才能赢”，或者，“只要我输，你就能赢。”潜台词就是：“为了你，我愿意做出牺牲。”她认为只有这样，只有人与人彼此关心与爱护，世界才会充满爱与和谐，才会温情而美好。可是，几个世纪以来，始终如一、不计回报的付出，终于让金星人厌倦。她厌倦了不计代价地自我牺牲，决定改弦更张，接受爱的“双赢”的哲学观。

同样，在今天的地球上，女人沿袭了金星人的感觉。她渴望休息，向往自由，需要找回自我。要实现这一切，她需要男人的帮助、关心和支持，她的生活和命运，将由此出现转机！于是，他们各自走到生命中重要的阶段――金星人幻想怎样获得，火星人却在急于给予。

男人和女人成熟时，自然也会出现类似的情形――年轻的时候，女人乐于奉献和牺牲，苦心孤诣地塑造完美形象，以便满足伴侣的需要。而男人则拼命为自己打算，极少想过他人的需要。到了成熟季节，女人突然意识到，为了取悦对方，她做出了太多的牺牲，付出了太大的代价。

成熟的男人则会意识到，他不该只顾着自己，他要为心爱的女人效劳。一个成熟的男人，在实现自我需要的同时，更想成为慷慨的给予者。一个成熟的女人，在满足男人需要的同时，更渴望对方给予回报。

女人，你要放弃抱怨

女人察觉自己付出得过多，就会抱怨无快乐而言。她认为自己不幸福，是男人造成的。她付出的多，得到的少，这对她既不公平，也不合理。

不过，光是抱怨无济于事，关键在于改变不利局面。作为女人，你不该动辄发怒，抱怨男人给予的太少。对于情感关系的紧张或不幸，你也负有责任。如果你付出得太多，就没理由归咎于男人。同样，男人也不要抱怨女人态度消极，缺少宽容。

理解、信任、体贴、接受、支持的态度，才是解决问题的根本。抱怨无济于事。男人应当关注女人的需要。即便没有提出请求，你也要为她付出，让她心安理得。要为她做各种琐细小事，展示你的关心。还要经常倾听她的心声，这样，她就更加信任你，向你敞开心扉，给你更多的爱。

女人要正视男人的缺点，接受他不完美这个事实。尤其在他让你失望时，更不可意气用事。实际上，他可以做得更好。这需要他本人的努力，也取决于你的信任。即使暂时不能让你满意，也要给他更多的机会。对于男人的付出，你要表示感激，还要鼓励他继续给予，再接再厉。只有这样，他才能信心百倍，为你更多地付出。你要正视男人的缺点和不足，不要无休止地抱怨和责备。你还要有心理准备，不要期待一旦付出，就会立竿见影地得到回报。

    为你的付出设定“底线”

作为女人，还要了解自己的限度，不要让你的付出超过你的负荷。为你的付出设定“底线”，可以使你的心理感到平衡，不至于对男人产生怨恨。你要让你们爱情的分数持平，而不是以过量付出，使你的得分远远超过对方。

 

不妨看一个例子：吉姆时年39岁，妻子苏珊41岁。他们找我咨询时，苏珊正有离婚之念。苏珊向我抱怨说，结婚12年来，她为丈夫付出得太多，得到的却少得可怜。在她看来，吉姆简直“不可救药”。她控诉这个男人“懒惰”、“自私”、“霸道”，浑身找不到一点儿浪漫气息。苏珊作为女人，已是仁至义尽，不该再为对方白白地效劳。她也无意让吉姆继续“坐享其成”。除了离开，她已没有别的选择。

见情感出现危机，吉姆心有不甘，决心让妻子回心转意。他劝说妻子接受我的治疗。对于治疗的效果，苏珊起初将信将疑。事实却证明了一切――6个月后，他们的情感关系，发生了显著而可喜的变化。在我的指导下，他们完成了3个治疗步骤，大受其益。如今，他们幸福地生活在一起，还生有3个可爱的孩子。

第1步：获得动力

我郑重而严肃地告诉吉姆：在他妻子的心里，积聚起的是12年的怨恨。要是不想让家庭归于破裂，就必须经常倾听妻子的倾诉，了解其真实的感受。只有这样，婚姻才会再度焕发生机。接下来，在6个月的治疗过程中，我鼓励苏珊袒露心扉，让丈夫体验她的感受，帮助她获得动力，扭转消极心态――在3个治疗步骤中，这是最难的一步。在我的提醒和指导下，吉姆终于静下心，致力于做妻子的听众。他要确切地知道：他有哪些缺点和不足？究竟什么地方做得不好？为什么没有满足妻子的愿望和要求？在此过程中，他的心灵大为震动，也深受启发。他知道必须做出改变，才能使婚姻重现生机。

对于苏珊来说，要使婚姻产生激情，让昔日的爱情延续，就需要开诚布公地畅谈，让丈夫知道她的感觉，唤起丈夫的理解和共鸣。在此之后，她就可以和丈夫一道，接受下一步治疗――承担责任。

第2步：承担责任

吉姆需要承担起他的责任――他没有认真地倾听，满足妻子的需要，在妻子的眼中，他成了可有可无的人。苏珊也要承担责任，因为她没有为她的付出设定“底线”，由此让吉姆对自己造成伤害。所谓“底线”，就是不该一味地付出，应当适可而止。她理应为她的付出、她的宽容、她的忍耐的程度规定范围。譬如说，她不可再像过去那样，任由吉姆恣意喊叫，大发牢骚，故意和她“唱反调”，忽略和漠视她的感受。

苏珊学会了逐渐承担责任。她知道自己应当设定“底线”，而非一味付出。理解这一事实，对于消除积怨至关重要。她不再把责任全部归咎于对方。在我的鼓励和建议下，他们开始学习互相支持的方法。他们尊重彼此（尤其是苏珊）设定的“底线”。

第3步：练习和实践

吉姆应当尊重苏珊设定的“底线”。他和妻子都要知道，如何在尊重对方的前提下，表达各自真实的感受。另外，他们接受了一个基本事实：他们都可能犯错误，因此，要学会宽容和理解。我反复提醒他们：在情感关系的练习与实践中，产生错误是必然的，也是容许的。这就使他们有了心灵的“安全网”，而不必过于唯唯诺诺，谨小慎微――这种心理“保险”，对于“磨合”情感关系大有必要。他们一边接受我的指导，一边进行下面的练习和实践――

・苏珊说：“我不喜欢你那样讲话。不要对我大喊大叫，否则我就离开房间！”在“一气之下”，迅速离开房间以后，苏珊就给了丈夫“下马威”。以后，她再也不必发出警告，径直按出门就是了。

・假如吉姆提出某种要求，而苏珊不愿听命，她可以说：“不行，我现在需要休息！”或者，“不，我今天太忙了！”苏珊很快发觉，丈夫开始关注起自己，因为他能够理解，妻子有时多么忙碌，多么疲倦！

・苏珊对吉姆说，她希望外出度假，而吉姆说自己工作很忙。于是，苏珊决定一个人去。结果，突然间，吉姆就改变日程安排，要陪同妻子一同外出。

・当苏珊向丈夫吐露心事时，吉姆经常打岔，苏珊说：“我还没有说完呢！你耐心一点儿，先听我把话说完，好不好？”她的话很有效果，吉姆开始聚精会神，专注地倾听。他不再像过去那样，随时打断苏珊的倾诉。

・苏珊最难以做到的事情，就是向丈夫提出请求，得到理想中的反馈。苏珊对我说：“我为他做了一切，即使没有功劳，还有苦劳呢！难道他没有看到这些吗？我为什么要主动提出请求？对于我的愿望和需求，他怎么可以视而不见？”我向苏珊解释说，让丈夫对她的需求了如指掌，这是不现实的想法，也是婚姻出现问题的重要原因。她应当经常提醒丈夫，关心自己点滴的需求，丈夫负起责任，满足自己迫切的愿望。

・吉姆面临的最困难、最艰巨的挑战，就是接受妻子的改变，尊重妻子的需求。他不能要求妻子一成不变，永远像刚刚结婚时那样。他意识到，让苏珊为付出设定“底线”并非易事，就如同他难以做出调整，适应妻子的变化一样。在按照想法行事的同时，他必须尊重苏珊的心理感受，不能超越妻子设定的“底线”。他知道，只要更多地练习和实践，积极适应苏珊的改变，尊重妻子的愿望，满足妻子的要求，两个人就可以和谐、融洽地相处。

女人为她的付出设定“底线”，绝对是一种明智的抉择。这使得男人更加理解她，也更有动力为女人付出。他开始置疑既往行为模式的有效性，不得不做出调整和改变，以便适应女人的变化。总体而言，女人都要意识到，要真正得到男人的爱，就必须设定“底线”，不可一味地付出。当然，在此过程中，她也能学会原谅伴侣的错误。她会探索更好的方式，得到更多的支持。在不断成功的过程中，她的心理包袱逐渐减轻，脸上浮现更多的笑容，这意味着理想婚姻关系的开始。  

接受他的付出

显而易见，刚刚学习设定“底线”时，女人可能小心翼翼，趑趄不前。她害怕丈夫不适应自己的变化。她害怕要求太多，因而遭到拒绝、批评乃至抛弃。在女人潜意识当中，可能存在某种错误观念――她没有资格要求得太多。这样的心态，通常形成于孩童时期，并在成长中不断强化和巩固。小时候，她经常压抑真实的感受，隐藏内心的需要和愿望。

女人很容易自怨自艾，觉得不值得被人所爱。这种消极心理，极易使女人受到彻头彻尾的伤害。孩童时期，要是女人目睹“情感虐待”的情形，甚至身受其害，更容易产生“一年被蛇咬，十年怕井绳”的畏惧心。女人固然知道，被人所爱是莫大的幸福，但她却无力承受。强烈的自卑主宰她的心灵。她怀疑自己存在的价值，她提心吊胆，惟恐得罪心爱的男人。她不敢主动提出请求，让对方带给自己满足感。

因为害怕难以得到支持，女人下意识地拒绝男人的付出。她经常不自觉地漫天想象，想象自己天生是“可怜虫”，没有资格从爱人那里看到希望。为避免受到伤害，她不自觉地拒绝对方的爱情与付出。这时候，男人得到的信息，却是女人不信任他。他觉得力所不及，不能满足女人的需要，才遭到拒绝，他由此变得心灰意冷，情感也变得疏远起来。这是多么不幸的误会！多疑和绝望的心理，常使女人“退避三舍”，无视正当、合理的需要。或者说，她每每不自觉地发力，把丈夫的爱一举扼杀。她不相信对方能够支持她，满足她，让早年的情感创伤得以愈合。可是，具有讽刺意味的是，男人生机再现，倍感鼓舞，完全出自女人的信任和召唤。作为男人，他觉得自己“有也可，无也可”，与“鸡肋”无异，就会极为失望和沮丧，忍不住离你而去，逃之夭夭！

但是，恰恰是男人的逃避，使女人错误地做出结论，以为是她的需要所致，才使男人疏远起来。而实际上，正是女人的悲观、绝望、猜疑，才导致了不幸的结局！

女人没有意识到，在某种意义上，男人非但不是勇敢者，而且，他可能羞涩和怯懦。因此，你必须做出鼓励之态，给男人或委婉、或直率的提醒，让男人受到激励，感到振奋和鼓舞。你要让男人体验到自身的强大。要适时地、主动地发出请求，让男人张开双臂。要投入男人温暖的怀抱，得到支持和力量。要以恰当的方式，让男人感觉他可以做到最好。只有这样，男人才会雄心顿起，精神抖擞，力量无穷！

换言之，面对你的男人，你要在“需要”和“不需要”之间，做出明智的甄别和选择――对于男人而言，你需要他，就是对他的信任、认可和接受。他将不胜喜悦地走近你，拥抱你，而不是疏远和逃避。相反，不被需要的感觉，使男人沮丧和屈辱。除了与你保持距离，他没有别的选择。他无法接受不被重视的感觉，他痛恨遭到拒绝的处境。

对于女人来说，对方一旦疏远，她就会困惑而失望，被人抛弃的感觉油然而生，让她伤心欲绝。哪怕男人以最轻微的方式，传达出想逃避的信息，也会对女人造成重创――这是女人的错误信念作祟的结果！她以为自己没有价值，不配得到别人的爱。

女人：你受之无愧

其实，几个世纪以来，金星人一直怀有这样的恐惧。她担心自己的存在，没有多少价值。为此，她不断地做出“补偿”。她采取的方式，就是更多考虑到对方的需要，宁可让自己任劳任怨，含辛茹苦；她一再地付出，不停地给予。遗憾的是，她从未体验到对方的回报。她咬紧牙关，一再忍耐，继续付出。就这样，好几个世纪过去了，终于有一天，她清醒地察觉到，她其实值得男人的爱，有资格获得对方的支持。她的存在，有着不可替代的巨大价值。

她的自我意识由此建立起来。痛定思痛，她决心终止只是给予，却不计回报的局面。她充分地意识到，人人都有爱的权利，人人都值得被爱。在爱的给予与接受之间，起码应当大致平衡。考虑到自己的付出，对于男人的爱和付出，她受之无愧！

正因为金星人的观念大有转变，在地球上，当一个小女孩感觉到，她的母亲因得到爱而幸福时，她自己也心中有数。她自然而然地想到：“我也有资格享受别人的爱。”果然，她慢慢长大成人，就容易克服金星人一味付出的心态。她觉得自己和母亲没有多少不同。她应当像母亲那样，坦然、果断、勇敢地表达内心的渴望。母亲是她的“角色榜样”，她从母亲那里学到了必备的经验，能够开诚布公，请求丈夫给予爱和支持。

不过，金星人或许没有“角色榜样”，她用了几千年的时间，才摆脱了一味付出的心理。她逐渐地了解到，人人都有资格得到回报，她也同样如此。这是神奇的时刻，此时，火星人也经历了彻底的转变，正在组建“太空船舰队”，要给她更多的爱。

金星人“预备”，火星人“就位”

女人意识到，她值得被爱，就会快乐地伸开双臂，迎接男人的“回归”，接受男人的效劳。譬如说，在10多年的婚姻中，女人始终扮演“奉献者”乃至“牺牲者”的角色。终于有一天，她回过神来，惊异地想到：“我付出了那么多，可你为我做了什么呢？该是你好好地补偿我的时候了！”她的确是这样想的，却不自觉地关上心灵的大门，不给丈夫回报的机会  
！因为她觉得，“我给你的太多，而你却始终忽视我！你本来是有机会的，可你错过了，让机会一一溜走了！我可以从你那里得到很多，实际上，我却一无所获，叫我如何信任你呢？我太累了，该做的都做了，还能给你什么呢？我不会让你再次伤害我，宁可你离我远一点儿！”

既然女人可能产生这样的心理，所以，我希望女人知道：你没有必要给予丈夫太多，将自己置于纯粹的“家庭保姆”的地位！当然，你的动机可能无可挑剔，你渴望以实际行动，获得完美的情感关系，但你没必要牺牲太多，所谓“过犹不及”。其实，与其过多地给予，还不如有所保留！这样的话，男人反而会更多地支持你！这似乎是悖论，却是事实。女人长久地、超负荷地付出，只会蒙蔽丈夫的双眼――他坐享其成，却无法感受到，你究竟有怎样的需要！

当她醒来时，突然回想起自己的需要。他也醒来了，想要更多地付出，以满足对方的需要。

有一天，女人终归会从梦中醒来，意识到自己的需要。这时，男人同样如梦初醒，决心为女人多做一些。他要摆脱犹豫、消极、被动的状态。他要行动起来，针对女人的需要，适时、适当地做出调整。女人不再过多地给予，觉得理应得到回报时，男人就会走出“洞穴”。也就是说，此时，火星人再次组建“太空船舰队”，回到金星人身边，尽其所能地为对方带来快乐和幸福。

无庸置疑，要使男人给予自己更多，你就需要花上一定的时间，不断地提醒对方。对于女人来说，你采取的最重要的步骤，就是让男人意识到，一直以来，他忽略了你的需要，所以有必要做出改变，带来积极的结果。

通常说来，长时间置身“洞穴”的男人，难以体验到幸福的感觉。这时候，他渴望生活中多一些温情，多一些浪漫，而你会不失时机地伸出双臂，欢迎男人走出“洞穴”。于是，爱的坚冰开始融化，你们的婚姻，又多了不少浪漫的感觉。尽管你们曾经失去很多，但“亡羊补牢，犹未为晚”，经过一段时间的“自我治疗”，一切积怨和不快，都会烟消云散（在第十一章里，我将提供相关的治疗技巧）。

在相当多的情况下，情感关系的一方做出积极改变，另一方也会跟着改变。“配合”和“合作”无所不在。这似乎是神奇的，却很容易理解。这就好比学生有了问题，只要举手请教，老师就会出现在他跟前。同样，当老师提问问题时，就会听到学生给出回答。男人和女人之间的关系，不也是如此么――女人向男人示爱，男人就会做出回应。女人无动于衷，男人就会不理不睬。女人做好接纳的准备，男人就会做出给予的姿态。

男人：投桃报李

男人最大的恐惧之一，就是他还不够好，或者是能力不济，不能满足女人的需要。他害怕女人小看自己，他无力驱除这种天然的恐惧感。正因为这样，他不断“修炼”，发奋图强，把更多的时间和精力，用在力量和能力的储备上。“成功”、“成就”和“效率”，在男人的生活中，往往是最重要的方面。有时候，男人胆战心惊地觉得，女人对他毫不在意，他的心里极不是滋味。他也不想当着女人的面，表达他的爱意和温情。

男人最深处的恐惧，就是他还不够好，或者是能力不济，不能满足女人的需要。

正像女人害怕接受一样，男人害怕给予，这成了他们永远的矛盾。在火星人的词典里，给予，就意味着风险，意味着随时碰壁，遭到拒绝。一旦“不幸言中”，火星人就会痛心疾首，心灰意懒，甚至破罐破摔。同样，在男人的潜意识里，有着一种错误的观念：他还不够好，他远远谈不上出色。这种感觉，往往形成于孩童时期。人生道路上的种种挫折，使得他的观念不断强化。男人的表现得到肯定，自然会欢欣鼓舞，若是他的女人不在乎他，他就可能自轻自贱，斗志全无。

正像女人害怕接受一样，男人却害怕给予，这是一对永恒的矛盾。

和女人一样，男人也会妄自菲薄，下意识地自我贬抑。这使得他极容易受到伤害，敏感而脆弱的心灵不停地滴血。长此以往，对于一切失败的可能性，他都会产生莫大的恐惧。面对女人，即便灵魂深处渴望给予爱，却由于害怕碰壁和失败，宁可放弃任何尝试。他担心自己没有任何出众之处，甚至还谈不上及格，因此，他拒绝任何冒险性的付出，担心不必要地遭到拒绝。

实际上，男人越是在乎女人，就越是担心失败，恐惧感跟着“水涨船高”。于是，他的给予越来越少。为避免失败，他打开自己的词典，抠掉了“给予”两个字――对于最想给予的对象，他的女人，他真正关闭了心灵的大门！

另外，男人缺乏安全感，也会自作聪明地自我补偿――除了本人以外，他不再关心任何人。他的心态，其实是“防卫性”心理反应。他总是提醒自己：“随便他们怎样想，我才不在乎呢？”出于这样的原因，火星人拒绝考虑金星人的感受，拒绝给对方更多的、必要的关心。

他当然是出色的，也有足够的能力为女人付出。实际上，他不仅是合格的，而且十分出色。他有能力成为最好的给予者。后来，他发现了金星人。他们生活在一起时，他以实际行动证明他的价值。这使他培养起更多自尊、自爱的感觉。站在成功者的立场上，他开始回忆过去。他像哲人那样，开创性地做出总结：在女人跟前，他本不该那样害怕“碰钉子”，即使失败也没什么大不了。失败，乃是成功之母，是必经的阶段。每一次失败，每一个错误，都是一门有益的课程，都在推动他更快地达到目标。而且，他清楚地意识到，他一点儿也不  
比别人差。他本该坦然地为女人付出，他没必要十全十美，让自己显得无所不能，无所不知。他只要勤勤恳恳，不惧困难与挫折，做好一切分内的事情，这就足够了。

犯错误不是坏事

男人要学会给予女人更多，关键的一步，就是知道错误和失败并不可怕。而且，他也没有必要无所不能。

有位女士对我说，她和男友交往多年，但对方从来不提“结婚”二字。她觉得，男友看上去“自私自利”，“他从来不像我关心他那样，好好地关心我一回。”这位女士抱怨。不过，后来有一天，这位女士偶然向男友说起：有了他的陪伴，自己感到非常幸福。她还说，尽管他们的生活处境不如意，但她多么渴望和对方在一起！结果到了第二天，男友就向她正式求婚了！

这样的情形，其实不奇怪。男人需要女人的认可和接受，渴望她的热情和鼓励。他想成为女人心中的强者，惟有这样，他才拥有足够的信心，坚信自己有资格、有能力，去在乎对方，关心对方，和女人朝夕相处。因此，女人永远不要无谓地抱怨男人，让男人觉得一无是处，能力低下。

火星人也需要爱

如前所述，女人被忽略时，内心会产生强烈的挫败感，男人同样如此！女人的怨言不绝于口，男人就会妄自菲薄，自觉是个失败者。为避免伤害，有时候，男人有意拒绝倾听――倾听的过程，可能使他如坐针毡，无地自容。他渴望成为女人心目中的“英雄好汉”。不幸的是，女人流露出的情感，却是失望，是郁闷，是懊恼，是怨恨！此时此刻，男人不禁把“失败”二字，同他自己联系在一起。他懊丧地觉得，女人的不快乐，都是他造成的。他潜藏的恐惧感，由此被激发出来。他恼恨自己“差强人意”，只想马不停蹄地逃避。今天，女人大都没有意识到，表面强大的男人，实际多么容易受到伤害，又多么需要女人的爱！爱，可以给他带来自信，使他产生“鹤立鸡群”的感觉。爱，让他前所未有地充满自信，能满足女人的一切心愿。

女人的失望和忧伤写在脸上，或溢于言表，男人就自觉是个失败者。这时候，他必然难以倾听女人的感受。

一个男人在孩童时期，有可能是幸运的。比如，他亲眼看到，父亲成功地满足了母亲的愿望和需求。在他自己长大以后，对于同女人的沟通与交往，也会显得从容不迫，气度非凡，充满自信。他自认为也可以像父亲那样，成功地满足所爱的女人。他不怕承担分内的责任，坚信能够做到最好。他知道自己不完美，但绝对是合格的伴侣，理想的男人。他总是尽其所能，向女人表达他的爱，他的关心。他不会自我谴责，将缺点或错误放大――毕竟，既然不是也不可能成为完美的人，何苦对自己求全责备？当然，这不妨碍他竭尽全力，有所作为，尽可能接近完美。要是犯了错误，他就会及时地、勇敢地、向女人道歉。

他知道，人人都会犯错，“人非圣贤，孰能无过”，何必遮遮掩掩？他奉行“有则改之，无则加勉”，他相信女人不仅会原谅他，还可能另眼相看！让他引以为荣的父亲，当年也犯过不少错误，但父亲却始终自尊和自爱。尤其重要的是，在他的记忆里，父亲一再地得到母亲的宽容和原宥，母亲给予父亲的，是鼓励，更是信任。

不过，在成长过程中，也有相当多的男人是不幸的――父辈们提供给他的，可不是成功的“角色榜样”。父母的情感关系令人沮丧，他们自然就没了赖以学习和模仿的榜样。他们是那样缺乏信心，以致于恋爱、结婚、组建家庭，始终让他疲于应付，深感头痛。他们遭遇的尴尬的情形，叫人联想起没有经过任何训练，就把大型喷气式飞机送上天空的飞行员，艰难的处境可想而知！在极其偶然的情况下，也许能侥幸让飞机起飞，可又能飞行多久呢？一头坠落到地面上，这样的结局更有可能。即便没有机毁人亡，飞机也会伤痕累累，乃至四分五裂，再与天空无缘。

同样的道理，置身爱情中的男女，手头最好有本理想的“情感训练手册”，把它作为情感关系的指南，常备不懈地练习和实践。不然，一旦感情出了问题，无论是男人还是女人，其命运，其结局，恐怕就像坠地的飞机，不是遍体鳞伤，就是支离破碎――这决不是危言耸听。

