金牛座传说

　　传说一

　　有一天，天神宙斯在人间游荡，经过某个国家时，突然看见这个国家的公主非常美丽，让宙斯不知不觉中看得出了神，回到天上之后，仍然对这位美丽的公主念念不忘。

　　而在这个公主所属的国家中，有一座很大很漂亮的牧场，里面有多到数不清的牛群在吃草、嬉戏，公主时常会来到这个牧场与这群可爱的牛群一起玩耍。

　　就在一个风和日丽的早上，公主又依往例的出现在牧场，当她正在与牛群玩得不亦乐乎时，突然发现在牛群之中，有一只特别会唱歌的牛，它的歌声非常悦耳动听，有如天籁一般，吸引着公主不自觉的朝他走去。

　　公主一看到这只牛，马上无法自拔的就爱上了他。因为他不仅歌声完美，就连外表也一样好的没话说。正当公主慢慢靠在牛的身上与他一起忘情的唱歌时，这只牛突然背起了公主朝着天空飞去。

　　经过了很久的飞行，这只牛终于在一个美丽的土地上停了下来，然后摇身一变成为人，向公主表达其爱慕之意。原来这只牛就是天神宙斯的化身，分因为无法抑制服对公主的日夜思念，决定来向公主表白。

　　美丽公主于是接受了宙斯的爱，两人一起回到天上生活。而宙斯为纪念那表白的地方，就以公主的名字欧罗芭做为那块土地的名字。那土地正是今天的欧州大陆。金牛座的神话故事，是十二个星座的碓一描绘爱情的故事，打破了一般人认为金牛座缺乏浪漫的错误印象。


　　传说二 

　　传说腓尼基的女儿欧罗芭在海边戏水，被风流成性的主神宙斯看见。宙斯化为一头健美的大白牛向她走去。欧罗芭骑在牛背上玩耍，宙斯便带着她到了克里特岛，两人过上幸福快乐的日子。后来那只牛被宙斯放在天上成为金牛座。


　　传说三 

　　传说素以风流著称的众神之神宙斯看上欧罗帕(europa,后来化为欧洲)，为了避开天后赫拉的眼目，自己化身为公牛，将欧罗帕驮在背上，以遂其愿。事后宙斯又恢复原形，将自己的化身大牛置于天上成为众星座之一。

