金牛座男人

　　金牛座的男人 
　　你的他是金牛座的吗？恭喜你啊！你真是太幸运了，没任何星座的男人比金牛座的男人更适合做老公了（就实际的观点来说）。

　　金牛座的男人做事向来不急躁，谈恋爱当然也不会！他不会见你一面，就莽莽撞撞的投进爱情的陷阱。当他看中一个女孩之后，他会观察很久再决定到底要不要追求。我有个高中同学嫁了个金牛座的老公，他们是大学的同学，其实早在大一的时侯他就对她很有好感，却硬是整整观察了三年才展开追求。那时侯他已经对他从小到大的经历，以及家庭背景，有相当的了解了。

　　如果你因此而以为金牛座的人太实际，太不罗曼蒂克了，那你可就错！当他一旦打定主意，他将采取一切温柔又甜蜜的方式，高级的餐馆、精致的礼物、送你上下班，这些一样都不会少。

　　金牛座的浪漫既不空洞，也不会太过激情，他不是那种满嘴甜言蜜语，实际上什么都不曾为你做的男人。也不是那种整天粘着你，一分钟也不肯离开你的男人。金牛座男人的浪漫方式会让女生很有安全感，那是一种介于情人与父亲之间的感觉，像是一副可以依靠的肩膀，让人觉得温暖而舒适。怎么样？很令人响往吧？那么你得先通过他的审核才行。

　　你要记得，金牛座的男人绝不会喜欢一个高谈阔论，行为开放的女子，他要的是一个端庄的淑女，一个贤妻良母的女人。他可不想浪费时间玩刺激的恋爱游戏。所以！如果你是个新女性主义的女孩，你就可能不太适合他了。你是不是愿意为了爱情而收敛一点呢？跟他在一起的时侯，尤其在他的朋友面前，不要不停的发表意见，非必要的时侯，最好少开口，保持微笑，端庄的坐在他的身旁。他会不时的回头看看你，而且，以后他会很喜欢带你一起出席社交场合。

　　当他向你求婚的时侯，他一定已经对你们的未来做好了完整的计划。至于怎么买房子，如何存钱，以及他目前的财务状况，他都会让你有所了解，你不会满心的惶恐不安，通常金牛座的男人会让你很有安全感的走进结婚礼堂。

　　从结婚的第一天开始，请不要再作风花雪月的爱情梦，金牛座的婚姻生活是稳定而实际的，请你要把时间花在为他准备一个温暖舒适的家，而不是作梦和闹情绪上面。

　　你放心，他不会要你作一个整天忙碌，累得像个黄脸婆一样的妻子，他会尽力给你最好的生活条件，只是，拜托你，当她忙了一天之后，给他一个温暖的窝，不要在他面前叽喳喳聒噪不休。

　　多数时侯金牛座的男人不会把太多工作上的情绪带回家，你在跟他谈恋爱的时侯就该发现这一点了，当他在外面受到挫折，或是工作进行不顺利，心情不好的时侯，通常他会扳着一张脸，一句话也不说。你最好帮他冲杯热茶，把沙发垫子放好，让他安安静静的休息一下。

　　金牛座男人的个性是实际而勤勉的，他不会被情绪左右得太久。至于你的情绪，你最好也能学着自己处理。婚后的他可能会把心思都放在工作上，而无法细心的体会你的心情。不要小孩子气的认为他不爱你了，想一想，他一切的努力不全是了你们美好的将来吗？女人总不能一辈子追求浪漫的爱情嘛！

　　对于金牛座的男人来说，“恋爱”和“婚姻”是两种截不同的阶段。偶尔在他工作之余，心情好的时侯。你可以撒娇，如果真的无理取闹那就不妙！

　　还有一点是很重要的，那就是――随时记得，他是一家之主；在所有场合，请给他绝对的尊重，不要跟他唱反调。

　　你该知道，“牛脾气”是什么意思吧！一开始我就告诉过你，金牛座的男人很少会喜欢一个高谈阔论的女人。尤其难以忍受一个喜欢发表谬论的妻子。当你在公众场合吱喳不停的时侯，回头看一下你的牛座老公，他的脸色铁定已经很难看了。 

　　跟你的金牛座老公参加社交场合时，言行举止要注意，否则他会让你当场就下不了台的。 

　　回娘家？这个方法恐怕对他不是很管用，我劝你最好不要轻易尝试除非你真的不想回来了。相信我，就算你真的回娘家，等自己火气一过，想想他的种种好处，说不定你拎个皮箱自己回来了，何必呢？

　　金牛座的男人是很“家居”型的，他非常追求家庭的和谐，对于家人他有很强的占有欲，除非在他觉得自己的家庭幸福受威胁，或是他一家之主的尊严受挑战的时侯，他会不发脾气之外，一般正常的情况下他都是温柔而仁慈的，更重要的是―他忠实可靠。

　　做一个成熟实际的女人，你会觉得有个金牛座的老公真的太棒了！

　　金牛座的男人与“性” 

　　当你的金牛座男人跟你通过了精神恋爱阶段时，他会认为身体上的密切配合也是很重要的，他很少只要求柏拉图式的恋爱。

　　他的“性”观念不会很随便，因为他很重视心灵和肉体融合的感觉。他对爱情的占有欲很高，因此他会很在意你的反应，如果你在做爱时心不在焉，他很可能会勃然大恕。大体上说来，金牛座的男人在性方面的表现是体贴的；他喜欢把“性”变成一件愉快的艺术，而不是只是生理上的发泄。如果你们在这方面不能配合得很好，很可能会影响你们之间的爱情。给他温柔热情的响应，他会表现的很好。

　　金牛座的爸爸 

　　当你的金牛座男人做了爸爸以后，他会是一个温暖又有耐心的父亲，他对小孩慷慨极了，而且他会尽一切努力安排孩子的未来，大概小孩两三岁的时侯，他就开始为孩子进入明星小学铺路了。金牛座很重视物质的，你要小心他在这一方面会把孩子宠坏。当然你还要教会小孩尊重他是一家之主，这样父子关系才会永远和谐。

　　当他发脾气的时侯，千万记得要告诉孩子，不能顶嘴。

