金牛座情侣速配

　　金牛座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★ 
　　谈情必读：

　　节奏不同是你们天生的问题，一个冲动，一个慢半拍，要把你们放在同一个世界一起生活，看来大家要非常容忍对方，如果不是，很难看到长远。
　　白羊座的人喜欢用强烈的追求攻势去攻陷金牛座的人的心，但金牛座固执求稳的性格，必然会深思熟虑才肯接受追求，中间拉拉扯扯的时候，可能白羊座已经忍不住转身就走。如果真是可以走在一起，大家不妨用双打网球的原理，一个补、一个攻，也许能够创出光明的前途，大前提当然是已经能理解和接受对方的特性。假如金牛座一方是男性，白羊座的女性就要更主动、加大追求力度。白羊座的人还要学习金牛座深思熟虑的处事态度，明白这点，大家都有好处的。
　　性生活方面，金牛喜欢耳鬓撕磨，白羊则速战速决，有时候要学会迁就对方了。

　　金牛座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　两个金牛座走在一起，一定是经过长时间的互相摸索和了解，不会是一碰就擦出火花那一种情况，由于他们的个性保守而固定，所以越相处长久，越会发现对方的优点，不会激情如火，但会细水长流，你们要小心的是两人的占有欲都很强，这是争吵的导火线，加上互不让步，有时局面会弄很僵。

　　金牛座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　基本上，金牛座无办法适应双子座那种“没一刻能停下来”的性格，虽然大家的交往的过程中，双子座会带给金牛座很多很多乐趣，但相处久了，金牛座往往会跟不上双子座的步伐。双子座的人又会为金牛座那一种沉默稳定的生活方式感到乏味。两个人要想走在一起，大家都要付出很多。另一方面必须要注意的就是金牛座那种强烈的性需要，有时会让双子座有需索过多的感受。

　　金牛座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　因为金牛和巨蟹都是内向型的星座，而且都是以家庭为人生最终目标，所以两个人一旦擦出火花是颇理想的一对，互相爱得对方很深很深，唯一的问题是双方的嫉妒心都很重，只要有什么风吹草动，马上变得敏感起来，不懂得控制自己的情绪，加上内敛的性格，往往变成冷战的局面。

　　金牛座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　无妨一试的组合。基本上本性上会有很大的不同，金牛座是属于保守而朴实的类型，狮子座则是开朗兼豪华的人种，两个人碰在一起很自然会被对方拥有自己身上没有的东西而吸引，不过相处下去，会常因价值观的不同而产生矛盾，双方必须让步一下才可天长地久。他们在性方面的配合度却出奇地高，彼此都得到满足。

　　金牛座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　非常接近的一对非常情侣，大家都是土象星座，观念上有很多相似的地方，同样追求平实而稳定的生活，不喜欢冒险，容易达到心灵上的满足，你们绝不会是一见钟情的类型，要经过一段长时间的观察，才会确认对方是你人生的另一半，时间越长越觉得对方适合你，细水长流正是你们感情生活的写照，虽然别人看你们会觉得你俩不知长进，但你俩都深明平淡是福的道理。

　　金牛座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　金牛、天秤都是金星守护的。金星加金星的组合，不用说“靓”是你们第一个要求的条件，大家都会被对方的美貌所吸引，问题是可不可以发展下去呢?!如果你们正在拍拖，应该是可以的一对。兴趣和思想都会很合得来，爱神也会很照顾你们。拍拖时你们都可以享受到爱情的真乐趣，只不过一旦结婚，金牛座的实际和固执会令天秤座的人有点受不了，偏偏天秤也是顽固的家伙，只是他们不表现出来而已，表面上逆来顺受，其实全藏在心里，矛盾因此日积月累。性生活方面，金牛座天性渴求性的满足，天秤座必需配合达到他们的性要求，这样两人才会更默契。

　　金牛座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　金牛座和天蝎座呈180度对称，在一起可以成为非常情侣的机会是一半一半。
　　首先能够把你们两个拉拢在一起的一定是来自性方面的吸引，尤其是金牛座会被天蝎座的天生魅力，电得晕乎乎，但要长期相处下去，一定要克服好多心理上的阻碍，要证明给对方看，你爱他不单单是因为性这一件事！虽然大家都比较内向，喜欢藏着心事，但出发点不同，金牛座是“客气”的、慢热的，而天蝎座就不同，他们是一方面听你说话，另一方面内心的思绪已经转了很多个弯，情绪波动极快。这会造成大家平日沟通上的误解，尤其是说话方面。思想及观念一个东一个西，有时候误会也是难免的啦。
　　金牛座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　如果你们选择要在一起，首先一定要非常了解对方，因为大有可能你们是由友情转化成爱情，在一起前你们并没有看清楚是否是自己所要的。金牛座不要以为和射手座的人一起挺开心的，他教你好多好玩的事便就是爱情。
　　本质上你们两个是相反的人，一个内向一个外向，一个实际一个虚浮，一个动一个静，射手座不爱留在家，金牛座就家庭至上。两人差得这么远，勉强对方做自己那一套，大家都只会不开心。明白这点之后，再认真想清楚是否要在一起？决定了吗？决定了就别再后悔了，加油！

　　金牛座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　非常默契的一对，两个土象星座的人，一个沉稳，一个谨慎，又知道对方想什么，感情不是惊天动地，高潮起伏而是细水长流，可以组成一个小康之家。
　　开始前，你们会有一段互相摸索的时间，当大家认定对方时，就会开始一起为将来的共同生活而实务计划，有了信心和安全感就会先组织家庭，还会很快生儿育女。
　　在性方面，摩羯座会受情绪压力影响，有时频频需要，有时好节制，金牛座要利用自己的能力，去舒缓他们的心理同生理问题。

　　金牛座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　不是太和谐的一对。
　　金牛座会被水瓶座潇洒的态度所吸引，想试一试他们的生活方式，可惜一旦两人在一起，情况会相反，金牛座会怕了水瓶座这一种太极端的想法和思想行为，太变化多端和不理道德规条的个性。但想远离时，又会被水瓶座那种不甘心的压力弄得无力拒绝。所以真是要开始恋爱时，必定先看清对方，考虑几个问题：水瓶座对朋友的重视，金牛受不受得了？可不可以不嫉妒？金牛座事事都讲求实际合理，水瓶座的理想和反传统的精神看不看得过眼？水瓶座可不可以忍受金牛座死板不识变通的个性？金牛座可不可以接受水瓶座随时发作的情绪化脾气呢？大家都先想清楚咯~

　　金牛座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　你们的感情是由时间一点一点积累下来的，越相处越能发现对方的好处，起码大家都非常舒服，甜蜜尽在不言中。
　　金牛座是不太懂得表现浪漫的星座，但他有这颗心，在很多生活细节中，能给双鱼座关心的感觉，双鱼座那一种愿意牺牲自己的情怀也深深打动金牛，发展到死心塌地的阶断，双鱼座又能感受到金牛座那种特强的占有欲，感觉自己完全被爱包围，不但不反感，还非常enjoy。
　　在性生活方面，金牛座会很在意双鱼座的感受，会尽力希望使他得到满足，所以只要双鱼座表现出他的强项――装，就算未必是事实，精神上也能达到水乳交融境界。


 
