金牛座女人

　　金牛座的女人 
　　如果你决心要娶一个金牛座的女人回家，我会起立向你致敬―你真的是太明智了。 

　　说得恭维一点，金牛座的女人应该是属于社会中流砥柱型的人物。她们的性情稳定、温和，做起事来踏实而努力。她们几乎不可能会是个爱闹脾气的娇纵大小姐，更不会哭哭啼啼的情绪化。她们实际，而且懂得预算，所以你大可以放心的是，她绝不会是个挥霍无度的少奶奶。还有一点，会让很多男人羡慕的，那就是你的金牛座女人不是个醋坛子，她不会因为你看了哪个女人一眼，或是多说了一句赞美的话就大发脾气。多数时侯，她真的是非常有肚量的。不过，如果你因为如此，而随心所欲，轻易造次的话，后果恐怕就不堪设想！ 

　　“忠实”应该算是牛座女子对感情的第一要求。我说过她并不会小气的在意你的一举一动，但是，你可得有个限度，她对于感情的占有欲望极高，千万不要背叛她，对于很多金牛座的女子来说，这可是她们律法中的唯一死刑。你得切记：不要吃定了她的脾气温和、性情稳定！当你真的触怒她的时侯，你会深切的体会到什么叫“雷霆”大火，奉劝你别试为妙。 

　　其实金牛座的女人不只是对爱情的占有欲很强，对友情也同样有这种倾向。对于她的好朋友，她忠实而慷慨，有时甚至到了溺爱的地步。但是她也会要求她的朋友对她绝对忠诚，否则她就会失望、愤怒，有时侯，她的标准甚至有点盲目。 

　　好了！既然你知道她对于“忠实”有着绝对的要求，那你也大可放心，她会绝对忠实的对待你！你的金牛座女人绝对不会在你遭遇困难的时侯离你而去，她会坚强的陪着你度过难关。在面对痛苦挫折的时侯，金牛座的女人往往勇敢的令人佩服。她们很少看起来就是一副精明干练的样子，但是她们的确有一股坚毅的气质。 

　　像这样的贤妻良母，你怎么能不花点工夫把她娶回家呢？首先，你必须要记得，实际的金牛座女子，追求的是实实在在的感觉。我不是说她不浪漫，是实上在爱情中的金牛座是既浪漫又性感的。只是你必须要用看得到、听得到、闻得到、触摸得到的实际感观享受，引导出她的浪漫气质才行。 

　　千万不要一嘴蒜味的去跟她约会，可能的话最好刷个牙保持口气清香。穿一套色调协调的衣服。在金星守护下的金牛座女子，是非常重视美感的。衣料的质感也很重要，她喜欢触感很好的质料。你看大多数金牛座的女人，总是穿著式样简单，但是质感舒适的服装。她们几乎不太可能选择时髦，但看起来廉价的衣服。因此，你自然不必穿得太“哗众取宠”！ 

　　有机会的话，不妨带她去听一场音乐会（当然，重摇滚通常不太适合牛座的女人）。邀请她去吃一顿口味道地、气氛优雅的晚餐。饭后，在月光下散散步。你很快就会看见一头温柔浪漫的小母牛了。金牛座的女人都很喜欢大自然，因此，有时侯请她到郊外走走，也是非常好的提议。 

　　以上所提供的方法，自然是投其所好。但是你们之间交谈的内容却是更重要的。你不必在她面前吹嘘自己的事业日进斗金，前途无量，摆谱耍阔并不是吸引她的方式。她情愿嫁一个殷实、有理想的小商人，也不愿选择一个一掷千金的暴发户。你应该相信，她是有耐性陪着你脚踏实地，为前途奋斗的。还有，你得记得，最好不要在外人面前批评她，这种感觉对她来说有点接近背叛，很容易引起她的愠怒不安。 

　　金牛座的女人恐怕没有太大的兴趣，陪你聊一些“形而上”的学问，她会对那些对人生有实际帮助的知识此较感兴趣。她不会喜欢浪费时间在“空谈”上面。所以，请不要老是用一些似是而非的话去烦她，不要说她不够“知性”，等你的人生遭遇到问题的时侯，你就会发现，她知道的可多！ 

　　如果你硬要说金牛座的女子有什么缺点，那么就只是“动作慢”了。说她动作慢或许并不是很恰当，应该说，半牛座的女人非常坚持她所做事情的步调。绝对的按步就班。而且非常不喜欢别人催促她。比方说，当你向她询问一些事情的结果的时侯，金牛座的她很少会直接把结果告诉你，她会习惯地将事情发生的前因后果，依照步骤慢慢地说给你听。如果你不耐烦，她会很难过，觉得自己不受尊重。 

　　金牛座的做事方法，对于这个快速的社会，其实是挺有缓冲作用的，只要你懂得尊重她，我保证你周围的朋友都会羡慕你！毕竟，能拥有这样温和又懂得分寸的女人是何其幸运呢！还有，你的银行存款会上涨的很快！“存钱”，可是金牛座女人的看家本领！ 

　　金牛座的女人与“性” 

　　金牛座女人在性爱的表现上是比较保守的。但在金星守护下的她，实际上内心非常渴望浪漫。多数金牛座女子的性欲都很高，但却羞于采取主动。对于对方的表现，总是会全力的配合。她倾向于喜欢比较长时间的调情、性交，持久力相当的好，对于草草了事的性爱不感性趣。金牛座的女子如果愿意大胆的把自已的喜恶、需要让对方知道，对于愉快的性生活是有正面帮助的。 

　　金牛座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：你可能会觉得他有一点点“臭屁”。他在工作上的冲劲令你欣赏，但是他的急躁会令你不安。 

　　2　金牛座：这似乎是建立安定幸福家庭的保证，但往往两个太相像的人相处，会有一种“不够劲儿”的感觉。。 

　　3　双子座：他总是新鲜有趣，但总是给你一种靠不住的感觉。 

　　4　巨蟹座：温柔的他给你一种“家”的感觉，但你得多体贴他情绪上的起伏。 

　　5　狮子座：你或许会觉得他的爱太过灿烂而无法持久，他做事的方法让你有点担心。 

　　6　处女座：在各方面来说，他都是很让你放心的。只是那点吹毛求疵的习惯，有些叫人吃不消。 

　　7　天秤座：同样在金星守护下的他，有着吸引你的特质，在他面前你会变成爱撒娇的小女孩，这样的改变让你自已有些担心。 

　　8　天蝎座：他那像火又像冰的个性让你有些害怕，但坚毅执着的气质却让你不得不欣赏。通常你会选择先保持距离，以策安全。 

　　9　射手座：你们的个性截然不同，他是令你好奇、惊讶，大不叹吃不消的典型。 

　　10　摩羯座：虽然他实在不怎么有情趣，或许不能给你浪漫的爱情，但却是你心目中理想可靠的伴侣。 

　　11　水瓶座：你觉得他思路太过飘忽，而他或许觉得你太过实际了，不妨学习对方完全不同的气质吧。 

　　12　双鱼座：他总是那么温和，那么善解人意，唯一让你担心的是，他的想法会不会离现实太远了呢？ 

