金牛座爱情

　　金牛座爱情 
　　在你未遇到经济问题前，你都是贪图外表的一族，你多数的情人都不会是你先喜欢的，因为你对喜欢的人只会暗恋。你一生大大小小暗恋的次数简直是天文数字，然而当对方走近你又会害羞起来，所以你的恋爱大多都是从朋友关系建立起来的。而你考虑到对方是否适合自己时，你最先看的：1.)钱，2.)外貌。反应迟钝的你活像一个聋子，示爱时又吞吞吐吐，似是个聋哑人士的你很容易令人对你的第一印象是高傲，谁不知你只是来不设反应…真可悲…你就像是一头牛，很难跟你开始发展爱情，又聋又哑的你还要是个路痴，所以要当你的情人，必先要有超人的耐性，不断重复同一句说话的沟通方法更要时常安抚你小家子的脾气。但，一旦真的开始了恋爱，你却是蛮能信任的情人。

　　金牛座爱情面包的抉择 

　　金牛座的你并不像这个星座的名称“金牛”一样，只重视金钱，不重视爱情。 

　　金牛座的守护星是金星，金星掌管美、浪漫与和谐，而金牛座是土向星座之一，本质上是重视实际的星座。在这两种特质的影响之下，金牛座的你并不像这个星座的名称“金牛”一样，只重视金钱，不重视爱情。

　　还记得一些民初军阀戏吧？女主角常常周旋在两种不同类型的男主角之中。一个是军阀子弟，有钱有势；一个是有为的爱国青年，一腔热情却穷困潦倒。剧中的女主角当然是选择爱国青年，选择爱情。

　　如果剧中的女主角是金牛座，这两个男主角都会被三振出局，这种推论你一定深表认同。

　　所以，爱情与面包的抉择对你来说，并不是一道单选题，而是不同比例的复选题。

　　很多人都会觉得，金牛座不是为恋爱而恋爱，而是为结婚而恋爱。这样的心态让金牛座保有一种谨慎而平衡的心情，在爱的路上显得稳扎稳打。

　　选择对象时也是如此，我想，你列入考虑范围的候选人，都是具有不错的浪漫与实际的特质。如果你剔除了不符条件的人选之后，还有不只一个机会，你真是幸运的人。就凭你的感觉挑选吧，我相信你的选择。 

