处女座爱情

　　处女座爱情
　　在你眼中，你常会觉得自己的恋爱障碍重重，自卑的你很喜欢分析任何的东西，包括你跟情人的感情。你不会是令人一见钟情的那类型，你的爱情多是经过漫长的追求才有机会得手的。太过严谨少不免令对方怀疑你的真诚，劝你还是豁达一点，别要太过斤斤计较。我认识的处女座都有一个共通点，当他们不开心或是要好的朋友不开心，他们第一样想到的东西――酒。这么好酒的他们却永远拥有妙窕的身材，简直是一个谜…… 

　　处女座爱情面包的抉择 

　　很多处女座的人会评估当前的局势，做出一个很有道理的选择。

　　在爱情走到婚姻的关口，处女座的选择是理智而且务实的。处女座的人不会选一个自己不喜欢的人，来折磨自己一辈子，但是，会从喜欢的人中，挑选最具价值的一位，走上人生的新阶段。 

　　很多处女座的人会评估当前的局势，做出一个很有道理的选择。比方说：如果处女座的男生有一位脾气暴躁的父亲，那么最孝顺的那个女孩会得高分。如果处女座的女生一直觉得学历不够好是一大遗憾，那么拥有博士学位的男孩就可能雀屏中选。

　　我不反对这种选择的标准，可是我也要提醒你，在当前的局势改变之后，你仍然会无怨无悔吗？比方说那个男生的父亲过世了，孝顺似乎已不重要，他还会那么爱她吗？如果奋斗数年之后，财势地位都有了，女孩也不会为学历而自卑，那位博士会不会变得不值钱？

　　我想你应该找到一位能和你共同成长的人，在人生的路上和你相扶持。光是情感的依赖对处女座的你来说，可能是不够的，光是务实的角度也难保长久的幸福。千万不要为了使眼前的问题得到圆满的结果，做了些勉强的决定。在我的朋友之中，就有几对处女座的夫妻正陷入此种困境，希望你不要重蹈覆辙。 

