处女座女人

　　处女座的女人 
　　你想拥有一个处女座的女子吗？首先，请把肩膀上的头皮拍一拍，头发梳梳整齐，指甲剪干净，换一套清清爽爽（还带点洗衣粉香味）的衣服。然后你再慢慢的走近她。处女座的女子虽不见得个个貌美如花，但她百分之百是干净、清爽的。而且，她会要求你同样合乎她的标准。 

　　很多人对处女座的女人有着传统、纯洁、保守的印象。就像古时侯养在深宅大院的黄花大闺女。关于这一点我们可得要修正一下。 

　　处女座的女性比较含蓄害羞是没错的，你几乎无法看到一个处女座的女人在大庭广众大声喧哗，或是作出夸张的粗俗的动作。他们很细致，很像个大家闺秀的样子。至于是否纯洁、传统、保守，那就得看你对这些形容词如何解释了。 

　　处女座的女人虽然不会是女性运动的发启者，但也绝不会传统盲目的接受一些不合理的安排。她虽然很少大声疾呼，但内心却很有自已的主张，而且固执的很呢！对于爱情、婚姻，她当然十分尊重，同时她也会尽心尽力的付出。但是当认定了这是一段不值得眷恋的感情之后，她会义无反顾的转身而去。平时的她，看起来总有一种宁静安详的气质，但请不要因此而忽略她绝顶冷静、实际的头脑。 

　　处女座的女子往往会传达出一股自我压抑的气氛。这对许多男性来说，反到是一种特殊的吸引力。不过你千万不要用过度热情的方式追求她，粗俗的求爱行动会把她吓跑的。处女座的女人的确会压抑自已的情绪，但是她绝对不是没有情绪。只是你必须要有耐性罢了。寻找到理想中爱情的处女座女子，是非常热情而且浪漫的。这一点肯定值得你期待。 

　　你一定听说过，她是个完美主义者，一切事情都要求尽善尽美。处女座的女人实在很难忍受一个粗心大意笨手笨脚的人。还好她不是个喜欢要求别人帮忙的人，多数的时侯，她都会把自已的事情打理的妥妥贴贴，只是拜托你不要鸡婆的去打扰她就行了。 

　　而至于你所做的事情，如果你要请教她意见的话，最好先有一点心理准备。处女座的女人总能在你认为一切完美的情况下挑出一大堆毛病来。真的，她们往往有着与生俱来的分析与批评能力。我认识一对夫妻，太太是处女座的，她的老公有一次告诉我说：“我们结婚快十年了，好象从来没有做过任何事情是完全符合她的标准的。她总会在我刚打扫完的浴室里找出一大堆头发。我刚洗过的碗上面发现油渍。我刚记完的帐上挑出错误。我学聪明了，这些事儿干脆全拜托她了，省得自已呕！”这一招倒是挺管用的，也正因为如此，处女座的女人往往给人一种辛勤工作的印象，反正，能者多劳嘛！ 

　　不过，你最好要记得，不要随便批评一个处女座女人。关于这一点她们的确是比较缺乏雅量的。在任何情况下，要她低头认错都是很困难的。或许你会觉得不公平，但是请你了解她严苛的自我要求已经对自已造成很大的压力了，别人的批评她自然会受不了！其实她嘴上不承认，心里可明白的很！ 

　　不要对你的处女座情人诉说一大堆遥不可及的梦想，她要的可是真真实实的人生。你那些不够实际的计划，会被她批评的漏洞百出。结果只是你自已讨没趣而已。但凭良心说，当你真的遇到问题的时侯，处女座的女人是非常好的谈话对象。她会非常乐意为你分忧解劳。同时，以她冷静清晰的头脑，帮你理出事情的头绪。处女座的女人总是能以理性而且温和的态度，扮演好一个贤内助的角色。 

　　你们的家会很干净，但也可能太干净了一些。我有个朋友说他最害怕请朋友到家里去了，因为他那位处女座的太太总是五分钟倒一次烟灰缸。要不就是把客人喝了还剩小半杯的咖啡，以迅雷不及掩耳的速度收走。只要是有人用过洗手间，她一定赶快进去清理一遍。弄得大家都十分的尴尬。当然，你的那位处女座小姐应该不至于那么离谱。不过，你还是要有心理准备。她可能每天得花一两个小时在浴室里，从头洗到脚，她可是一丝不苟，而且，她讨厌你催她。 

　　不要打乱她的生活秩序，处女座的女孩喜欢生活按部就班，如果你迟到、爽约，把她的时刻表弄得一团糟，她会非常生气。当一个处女座女子生气的时侯，她虽然不会张牙舞爪，但是她会一条条的数落你的罪状，遣辞用句精准有力。而你唯一的办法就是诚心认错，别做无谓的辩驳。 

　　娶了她，你就有了一个一流的会计师。你的帐本会清清楚楚，分毫不差。她不会喜欢闹情绪。她会把自已打理的整整齐齐，不让自已变成黄脸婆。你每天下班回家，都会有热腾腾的晚餐。至于你的一切烦脑，她都会乐于分担，他会耐心的听你诉苦、冷静的为你分析。你知道她是个完美主义者，她会努力地做一个完美的妻子。 

　　因此，对于她那点吹毛求疵的毛病。和她要求你每天一定要洗澡的要求，你当然应该“欣然”的接受啦！ 

　　处女座的女人与“性” 

　　顾名思义，处女座的女子在性方面是内向而害羞的。虽然她内心对这一件事情有着无比的渴望与好奇，但实际付诸行动仍要耗费许多时间和努力。 

　　同时，许多处女座的女性在性方面有着洁僻的倾向。过度的调情会让她心生恐惧。明亮的场所，大胆的动作，她都很排斥。但本身器官的感应度十分敏锐。对异性来说反而有另一种型态的性感。 

　　处女座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：虽然属向不合，却常有配对的可能。彼此之间有着特殊的吸引力。 

　　2　金牛座：他的稳重踏实，是你欣赏的特质。而你的含蓄内敛，正是他所追求的女性典型。 

　　3　双子座：你们彼此都欣赏对方冷静机智的头脑。但做事的方法却有很大的差异。 

　　4　巨蟹座：他谨慎含蓄的态度，让你觉得与他相处是一件愉快的事。不过你们都应该学习避免挑剔对方的毛病。 

　　5　狮子座：你或许不太能接受他有些夸耀的态度。而你的爱的方式，或许对他来说不够热情。 

　　6　处女座：过多相同的时侯，会让你们一起工作时得到共鸣，但失去创意。至于“来电”的感觉，恐怕有待努力。 

　　7　天秤座：在许多方面你们都能配合的很好。至于实际的生活，天秤座的男人讲求的是“大原则”，而处女座的你可就太注重细节了。 

　　8　天蝎座：你们之间的距离可以拉得很近，天蝎座的男人有能力激发出你原本压抑的热情。 

　　9　射手座：虽然他的粗心急躁跟你的谨慎保守完全不同，但这样的男人却很容易成为你牵肠挂肚的对向。 

　　10　摩羯座：你们相处在一起的气氛可能有点沉闷，但彼此却是可以了解与配合的对象。 

　　11　水瓶座：你们的思想方式有很大的差距。所幸彼此都不是很有支配欲的人，因此和平相处的问题不大。 

　　12　双鱼座：虽然彼此都很乐于分担对方的喜乐忧伤，但是，基本上双鱼座的浪漫和处女座的实际却有着很大的冲突。 

