处女座情侣速配

　　处女座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：

　　在星座学上来说，这两个是很难放在一起的星座，因为大家的基本态度完全不同，水火不容。
　　白羊座那一种冲动和工作狂，处女座那一种挑剔、神经质放在一起会问题多多。首先处女座不会喜欢白羊座的人生活圈子过份活跃，也接受不来那种“方便面”式的爱情态度，白羊座的人最初可能会被处女座表现出来那一种细心所吸引，不过一相处下来，他会忍受不了处女座那种原地慢步的缓跑式感情进度。也无法接受处女座斤斤计较的个性。两个人决定要在一起，不是没可能，但要付出更多更多的爱!!!

　　处女座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　非常接近的一对非常情侣，大家都是土象星座，观念上有很多相似的地方，同样追求平实而稳定的生活，不喜欢冒险，容易达到心灵上的满足，你们绝不会是一见钟情的类型，要经过一段长时间的观察，才会确认对方是你人生的另一半，时间越长越觉得对方适合你，细水长流正是你们感情生活的写照，虽然别人看你们会觉得你俩不知长进，但你俩都深明平淡是福的道理。

　　处女座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　如果大家不是经常见面，只是偶尔聊聊，那么你们可以做到好朋友，因为大家都有“八卦”的本能，可以互通有无，可能因此对对方产生好感。可惜一旦要一起生活，马上变成敌人。
　　试想想，一个变化无常，虎头蛇尾，一个事事挑剔，容忍不得半点瑕疵的人，怎么相处？双子座那种吊儿郎当的态度，会气死小器量的处女座，在用钱态度上更甚，双子座不停花钱买新鲜无谓东西的行为，常引起吝啬成性的处女座不满。
　　同一道理，在感情开始时，大家的性吸引力都很强烈，但是一旦长久习惯，处女座大有可能觉得双子座冒犯了他，趋向冷淡，这样情况之下，你说双子座会不会离开？！

　　处女座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　你们通常是由朋友关系开始，经过一段时间相处或者因为一些导火线使你们发觉对方可以是你的终生伴侣，不过这个阶断可能拖拖拉拉好久才肯定，你们两个都缺乏主动性而且太内向，心里面对感情有不同方向的恐惧，巨蟹座永远都怕受伤，处女座总觉得每一个恋人与他心目中的完美有大截距离，因为这样拉锯浪费了不少可贵青春，好在你们一旦走在一起，就可以有长久的关系。
　　共同组织一个家庭的时间，也是你们感情的另一次考验，虽然巨蟹座很有持家之道，但比起处女座那种分毫必计的小家态度还有一点距离，要小心你们往往容易小题大做，把一些小事化大，“湿湿碎碎”的小争吵，其实很易破坏你们的感情，要小心。
　　对你们来讲，Sex不是重要的一件事，只是维持大家关系的小环节，有点例行公事一样。

　　处女座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　需要努力调和的一对。如果有时间可以看清楚，处女座的人不会选狮子座，不过可能初相识之时，狮子座那种大方开朗的态度会令处女座一时“鬼掩眼”。而狮子座会以为处女座的人有精密的头脑可以帮助到他们事业上的发展，谁知堕入爱河之后，先发现处女座总是伤害你的自尊心。因为处女座很率直，很挑剔，见到狮子座有什么不顺，都会直斥其非，你说你的狮脸何存呢！平时拍拖的活动也一样不同，狮子座做完了就会尽量去玩放松自己，但是处女座会宁愿多些时间在家或者做一些进修，对狮子座来讲，可能觉得处女座比较乏味。
　　在性生活方面，一样出现强弱悬殊的局面，因为狮子座喜欢作主动，但本身有洁癖的处女座会好讨厌狮子座这种态度，往往不欢而散。

　　处女座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　从星座的角度来看，大家都有共同的性格特质，碰在一起，了解度自然会高，但因为你们都是处女座，太过理想主义，太过实际，太过挑剔，太过以为应该是这样，造成长久相处会出现好多麻烦。　　
　　你们不会是一见钟情那一种，必定是经过长时间大家摸索，看看对方怎样。加上主动性不强，你等我表态，我等你先走一步，十足的拉锯战。到了认定对方是自己的目标之后，情况也未见得乐观，太多挑剔对方，太多不顺眼，太多指责，只会让感情恶化。而且总会算着对方想什么？他这个行为又有什么含意？他是否将我摆在第一位？猜忌这么多怎行呢？
　　从好的方面来说，你们都是理性的人，也有服务人的天性，只要不太计较肯为对方付出，还是不错的。处女座也是好学习的星座，一起定下目标一起去实现，就是互相促进的一对。
　　性方面，两人都有洁癖，可能更注重精神恋爱，性爱反而不是太热中。

　　处女座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　处女座在爱情路上不是那么容易有好结果，但天秤座是一个不错的选择，当然成不成功好大因素是处女座的表现。因为你们都是尖酸型的人，喜欢对四周的事物加以品评，所以初相识的时候，好容易谈得来，对身边的朋友、同事、八卦消息都说得好兴奋，大家都觉得这个世界有太多不满意的事，但你们都只是停留在谈话，又不会实际去行动。感情发展过程中，大家都是模棱两可，不会说哪个主动不主动，顺其自然地交往，友情重于爱情，当一方面想进一步突破，问题也因此而生；处女座会为天秤座的扭扭捏捏生气，天秤座也为处女座拖拖拉拉而烦恼。
　　性爱方面，两个完美主义的人，都很重感觉。但可能都不太积极。

　　处女座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　用心来算的组合。
　　大家谈恋爱喜欢算计，又喜欢看不过眼，不同的只是处女座会说出口，天蝎座藏在心而已。好在你们对感情都有一种专注的深情，认为爱一个人就应该爱定，一旦拍拖，少有节外生枝情况，但是在一起是否真开心，见人见智，问心吧。
　　最能维系你们感情的都是最现实的事，在决定组织家庭时，早已盘算好将来的一切，金钱预算上的共识，一起创业一起置业成为你们半世婚姻的支持动力，你们的下一代必然无忧。
　　至于性生活方面，天蝎座比较热情，处女座比较害羞。主动的都是天蝎。

　　处女座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　算不算是瞎折腾的一对呢？但话又不可以这样说。在星座学来说，你们真是不太合得来的，但并不代表没有弯转，真是有心就可以改变。
　　通常这段感情都是因为射手座的热情开朗及活泼幽默吸引了处女座，处女座以为射手座的他有一颗赤子之心，什么都不计较，而射手座会认为这个对象聪明又细心，提醒很多平时他没有注意的事情。在朋友阶段，的确可以很开心的，但是到要发展成非常情侣，真是要祝你们好运了。
　　先天性格观念不同，令你们很难真正明白了解对方，不用多说什么，只是用钱的观念已经很烦了，射手座天生豪爽，出手大方的个性，小家计算的处女座又怎么看得过眼呢？这只是其中一部分，生活中有很多柴米油盐，吃喝玩乐，衣食住行的问题，吵架是难免的。
　　性生活方面也是，处女座又怎能忍受射手座这种不认真又强盛的性欲呢？

　　处女座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　两人世界里的好情侣！
　　在外人眼中，你们是沉闷的一对，没有激情与火花，也不会在一堆朋友伴侣中起眼，但你们却可以做到细水长流，长相厮守。因为大家都是土象星座，固定性好强，一旦决定好少有变化，你们的感情往往慢慢由朋友做起，透过一些最平凡的生活，逛街吃饭看戏煮饭慢慢培养出爱情来，不会有好多花前月下我爱你的废话，到差不多时间就会开会讨论谈婚论嫁的问题，也不会理会谁是主动和被动，好实际研究婚后共同计划，一起买楼，要不要和父母一起住，何时生第一个孩子，一定已经讲清讲楚咯！
　　一对生活这样实际的伴侣，都不会有闹翻的机会，处女座的罗嗦，摩羯座一招“装聋”就化解了，怕就怕一辈子这么长，大家没有两句话而已。要说就只说到钱，也太不浪漫了。
　　性生活更加不是问题，因为不是你们这重心，大家纯粹是生理发泄，顺便表达一下平时不会表露的爱意。

　　处女座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　怎样形容你们这一对？其实你们不会摆在一起！感情的开始通常是处女座觉得水瓶座这个朋友有意思，平易近人，见多识广，正是自己所欣赏的。而水瓶座也会因为贪新鲜觉得处女座的人很特别，和他以前有过的情人有不同之处，想试试在一起。可惜，水瓶座一旦深入处女的世界，会觉得有处女座的人什么事都要抓得很紧，死板固执，不晓得转弯没关系，还过份罗嗦，跟他根本沟通不了。而处女座也搞不清水瓶究竟想怎样，变化无常不说，还时常想一些不切实际的事，真有点怕了这家伙！
　　在性方面有高配合度，但这不是你俩的生活重心，如果感情光靠性维持，很难长久相处下去的。
　　希望你们可以有好长好长的缘份，打破宿命啦！

　　处女座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　在星座学来说处女与双鱼是180度对宫，很多东西是是相反的，但放心，相反某种意义表示有些东西是共通的，只不过是观念和表达方法不同，只要纠正并找到一个中庸之道，绝对是非常默契的一对。
　　最起码双鱼座可以很清楚了解处女座的想法及对人态度，就算他很挑剔很麻烦，双鱼座也可以接受得了。而处女座也因为双鱼座天生的温柔，收敛了很多无谓的唠叨。当开始的时候，双鱼座用牺牲的想法去接受处女座的爱，处女座用服务的方式去对双鱼座，两人能够互相尊重关心对方。通常感情出事的可能就是双鱼座给处女座捉到他去“偷食”的证据，成为决裂的导火线。让人担心的是，两人的感情一旦变质，往往也会因为不想伤害对方而拖拖拉拉。
　　家庭生活若由处女座掌管会有不错的稳定性，但性生活方面，双鱼座要调整一下自己的需求量，否则吓怕处女座，结果不可以享受到真正鱼水之欢哩！


 

