摩羯座爱情

　　摩羯座爱情面包的抉择 

　　摩羯座擅长伪装，即使遇上心仪的对象，也会严格控制浪漫的幻想力，以防感情泛滥。他们也很实际，喜欢权威、保障和地位，所以摩羯座的爱情中，常会不自觉的将这些条件考虑进去。爱情和面包对他们，是同样重要的，而且要在确定无误时，才会坦然面对。

　　他们相信稳固的婚姻与健全的家庭，是成功的必要条件，也是责任和自我的要求。而他们对自我要求通常很高，所以对别人也是。

　　摩羯座爱情面包的抉择 

　　在摩羯座的爱情蓝图中，潜力有时候比现在的实力重要。所以摩羯座的看法实际而且有前瞻性。 

　　如果只粗浅地了解摩羯座的个性的人，一定会误以为面临爱情与面包的抉择时，摩羯座会选择能照顾现实生活的面包。其实并不是这样，因为摩羯座并不是眼光短视的人，摩羯座非常重视未来。

　　在摩羯座的爱情蓝图中，潜力有时候比现在的实力重要。所以摩羯座的看法实际而且有前瞻性。

　　摩羯座不会选择纨子弟，好吃懒做却不知发展事业；摩羯座也不会选择花容月貌的千金小姐，让她回家和自己的父母不和。摩羯座会把对象放在长久的生活中比对，看看谁具有最佳的潜力，而不是谁现在“条件”最好。

　　这实在是很理想的选择方式，不但对于日后的相处打好基础，也非常适合摩羯座稳定的个性。

　　我唯一的建议是。不要让你的期望，变成他一辈子的负担。当你看重他的潜力，愿意和他一起为远大的蓝图努力时，你应该以鼓励的态度，代替需求与责备。尤其在碰到挫折与困境时，如你再抱怨他不够努力，或者埋怨自己当初没眼光，恐怕只会让他觉得更挫败，更没有信心完成你们共同的理想。

　　对于摩羯座来说，选择一个人就等于是选择一辈子。

　　我相信你不会随便下决定，也希望你珍惜你的选择，和他一起努力，共创美好未来。 

 

