摩羯座情侣速配

　　摩羯座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：

　　一个节奏快，一个慢半拍，一个热情，一个冷淡，唯一共通点，就是大家都要争做主人，这个组合有点令人摇头，皆因大家实在太不同了，但认清了两方面的

　　摩羯座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　非常默契的一对，两个土象星座的人，一个沉稳，一个谨慎，又知道对方想什么，感情不是惊天动地，高潮起伏而是细水长流，可以组成一个小康之家。
　　开始前，你们会有一段互相摸索的时间，当大家认定对方时，就会开始一起为将来的共同生活而实务计划，有了信心和安全感就会先组织家庭，还会很快生儿育女。
　　在性方面，摩羯座会受情绪压力影响，有时频频需要，有时好节制，金牛座要利用自己的能力，去舒缓他们的心理同生理问题。

　　摩羯座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　要下足功夫去互相适应的一对情侣。如果摩羯是男，双子是女还好，要是相反的话，就麻烦了，要加油哦。因为男的摩羯座会在实际生活上帮到双子座，而且一认定她之后很少会变心，组织家庭之后在经济上更能把双子座胡乱花费的习惯强迫改变，将来生活有保障。反而男的是双子座的话，麻烦多多，摩羯座女生会受不了他那种全世界都是朋友而且花心的态度，双子座也受不了摩羯座老婆的唠唠叨叨，干脆不回家。而这又会搞到摩羯座更加不妥，矛盾越积越深咯。
　　同样情况也都发生在性生活方面，摩羯座的人时常会因其它外在因素，好象工作，不能集中去享受性的乐趣，对于视sex为人生一大快事的双子座来讲，当然不Enjoy啦。
　　你们要花点心机去了解和适应对方!!!

　　摩羯座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　在星座学来讲巨蟹同摩羯正是一个对宫，可以是非常情侣，也可能是一世的冤家，要看你们的修为了。
　　通常你们很有缘份，在初相识时已经被对方吸引，摩羯座对巨蟹座这一种妈妈的温柔味道，善解人意的性格很着迷，而巨蟹座对摩羯座那种爸爸的尊严及稳定很有安全感，所以如果是一对男摩羯女巨蟹的组合，往往容易成功，但如果是女摩羯男巨蟹就可能出现老婆食住老公的情况。对于组织家庭方面，你们会有一致的共识，会很快拉天窗，而且很快有小孩，但小孩出生后，孩子可能就是影响你们感情的原因。因为大家都将焦点集中在小孩身上，反而使大家之间的沟通减少。
　　你俩的共同处还是在于家庭方面，大部分的支出都是用在投资家庭生活方面，绝少其它无谓的浪费，而且有长远的积蓄计划。
　　性生活上摩羯座往往因为工作上的事情，干扰到他们的性趣，连锁引起巨蟹座对自己本身吸引力的怀疑，需要花点功夫追寻灵欲合一啦。

　　摩羯座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　能否是超级情侣，要看你们的基础打成如何了，因为你俩不是很合适的一对，人生观同方法都有不同，但是有一个共通点：就是野心很大!!!如果最初拍拖时，认清这个目标，将它化入爱情之中，作为长远一起的基础，未尝不可以Keep住，狮子座相对起来会是易搞的一方，因为他有什么都会摊开讲，也都会当面指正摩羯座，但是摩羯座就继续他的一套躲躲藏藏的方式，有时遇到一些争执，他看不过眼，或者处在下风时，可以表面全无反应，一声不出在心底盘算如何去应付，狮子座就最怕这样啦，会给摩羯座吃住。
　　两个人一同生活时，狮子的奢侈性和摩羯的节俭性，狮子的乐观和摩羯的悲观真是挺难沟通的，在家庭计划和财务管理方面会很头痛。
　　性生活方面也很难平衡，狮子座的热情奔放，有时令摩羯座觉得需索过多，但又没有想过自己是否太严肃和公式化！

　　摩羯座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　两人世界里的好情侣！
　　在外人眼中，你们是沉闷的一对，没有激情与火花，也不会在一堆朋友伴侣中起眼，但你们却可以做到细水长流，长相厮守。因为大家都是土象星座，固定性好强，一旦决定好少有变化，你们的感情往往慢慢由朋友做起，透过一些最平凡的生活，逛街吃饭看戏煮饭慢慢培养出爱情来，不会有好多花前月下我爱你的废话，到差不多时间就会开会讨论谈婚论嫁的问题，也不会理会谁是主动和被动，好实际研究婚后共同计划，一起买楼，要不要和父母一起住，何时生第一个孩子，一定已经讲清讲楚咯！
　　一对生活这样实际的伴侣，都不会有闹翻的机会，处女座的罗嗦，摩羯座一招“装聋”就化解了，怕就怕一辈子这么长，大家没有两句话而已。要说就只说到钱，也太不浪漫了。
　　性生活更加不是问题，因为不是你们这重心，大家纯粹是生理发泄，顺便表达一下平时不会表露的爱意。

　　摩羯座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　不是太合拍一个组合。
　　因为两个人的思想行为表现会有不同，天秤座可能会在多次恋爱失败后，碰上踏实的摩羯座，给他那种稳定所吸引，但真是发展下去，他会发现摩羯座的规则，令他不可以再做点疯狂的事，没有了自由性，而摩羯座开始会觉得天秤座有气质，品味也高，但相处久了，对天秤“花蝴蝶”般的态度看不顺眼。最大问题还是钱的问题。一讲到钱，摩羯座会对用钱倒水般的天秤座加以最严厉的眼神，努力赚回来的钱怎么可以乱花呢？而摩羯的严厉也会造成天秤的不满，只是不表现出来而已。
　　性生活方面，经常形成紧张的情况，摩羯座太侧重事业而冷落天秤。天秤那种温柔的方法，摩羯是不买帐的。

　　摩羯座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　应该可以达成默契的一对，大家都是内向的阴性星座，任何事都只会收起来，对感情的事好冷静及倔强，一旦决定开始一段感情，怎样都会维持下去。但是这种好强心，如果控制不恰当，中间出现问题时，大家都会用尽办法继续下去，到时候已经不理会自己喜欢与否，往往因为不甘心而变成一对怨偶。
　　最初的时间，天蝎座会被摩羯座那种沉实的性格吸引，而摩羯座会觉得天蝎是一个自己懂得照顾自己的人，不需要对方担心，所以可以在一起。但是相处下去，两个人都不出声，非常沉闷，缺乏沟通，而摩羯座过度投入工作的态度，令到天蝎座觉得他根本不放他在心里，于是嫉妒心出来了，慢慢去苛求对方，谁知摩羯根本不受这一套。
　　性生活方面，天蝎座强烈感应到摩羯座将工作与上床连贯一起，不能够尽情Enjoy，对欲念强的天蝎实在好没意思。

　　摩羯座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　会有很多烦恼的一对，因为大家本身的观念有很大的不同，要维持长久的关系，一定要好好了解对方，互相学习，以长补短，方为上策。
　　恋情往往发生在射手座的工作或财政有困难之时，心情无处靠岸，发觉原来固定老实的摩羯座可以给予很多心灵上和实际上的帮助，于是他会接受一直追求他的摩羯座。摩羯座受射手座充满活力和乐观的态度影响，发觉人生不是他想象中那么灰，希望追寻快乐而受射手吸引。但一朝相处，却发现思想上无法沟通，怎能可以一起生活?!除非射手座会稳定下来而摩羯座又懂变通。
　　性生活一样有问题，射手座满心铺排的气氛和情调，可能因为摩羯的一句：明天我要上早班，或者今天不是太舒服而变成一肚子气。

　　摩羯座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　好Cool的一对，摩羯座的人集合一起，稳当得很，你们一决定是一对，打风都打不掉啊，呵呵！
　　你们是超现实主义者，大家都要安全第一，不容易表达自己心底最深的想法，凡事一定算到尽，在一起真是半斤八两。冷战可能经常发生，但床头打架床尾和，因为在世界上很难找到另一个给到这份安全感你的人了。大家靠默契共度一生，是越老越恩爱的非常情侣。
　　由于你们都不浪漫，爱恋之中极少机会擦出火花，旁人看你们觉得很难沟通，但你们乐在其中，享受只有你们两个才知道的乐趣，当然大家这么固执，大争小吵在所难免，而且各自都着重自己的事业，希望可以闯出一片天，实际以名利为先，感情只是心灵上一种支持和寄托，有一个后台支持自己努力，已经很足够。
　　性生活对你们来讲很重要，可惜整日都分心在各自工作中，好难有Mood相同的时间，搞到协调性偏低，但一旦决定结婚，你们马上计划生育下一代。

　　摩羯座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　挺难沟通的一对，摩羯座是固执的土象星座，水瓶座是变动的风象星座，大家基本观念已经不同，要一起一定要付出努力。
　　如果你们现在正在拍拖，那之前一定已经跨越了很多心理障碍，对摩羯座来讲，在失意时候，因为水瓶座那种博爱的精神，会在你最需要人安慰时加以援手，你才可能因此爱上他，但一步入情况，你发觉他对所有人都是一样！至于水瓶座会被摩羯座那种沉默寡言有深度的外型吸引住，感觉很沉稳老实，但当你接近他，就知他们其实老谋心算，非常自私。你不够他玩的，因为你火爆冲动的性格，有事发生马上写在脸上，摩羯座却能沉住气，令你更生气，完全给他吃住，两个人很难真是交心。
　　在性生活方面，也有相同的矛盾，摩羯座要用性来舒缓他沉重的压力，水瓶座就不是很计较，觉得同吃饭睡觉一样，大家要求不同，结果难以协调。

　　摩羯座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　再冻的冰都有机会被融化的，摩羯座的性格就象冰一样Cool，平时谨慎，内心永远有最坏的打算，但碰上柔情似水的双鱼，令一向严肃永远要求过高的摩羯座软化，不忍伤害双鱼。
　　男性的摩羯座配女性双鱼座最适合，成熟稳重的摩羯加上双鱼的温情，爱和被爱刚巧平行！主要的问题是有时摩羯座不懂表达浪漫，会令容易受伤的小鱼儿黯然。
　　女性的摩羯座同男性的双鱼座会多了一重沟通的问题。男鱼一心讨好女摩羯，可惜她却不懂风情，让他好失望哦！但在财务方面，女摩羯会帮到男鱼不少忙哦。
　　性生活方面可以配合，小心心理问题多过生理问题，有时摩羯座放不开现实的压力，因此影响到一心想Enjoy的双鱼，他会误会你不喜欢他。


