摩羯座 [12月22日-1月19日] 
  
  
 
 守护星： 土星 
 
 
 属　性： 土象星座 
 
 
 符　号： 人的膝盖关节 
 
 
 代　表： 严谨的态度，责任感，事业
属于领导型人物 
 
 
 摩羯座的情人： 端庄、向上 
 
 
 摩羯座是12星座中最有耐心、小心的星座，凡事都脚踏实地，固执说是他们最大的特质，无论对事情的看法、态度、一旦坚持己见，不达到目的话…… 
 
 
 
摩羯座起源、星座介绍

　　学名：Capricorn

　　中心位置：赤经21时，赤纬－18度。在人马座之东，宝瓶座之西。座内亮星不多，有3等星2颗，4等星7颗。 


　　摩羯宫 第十宫。黄经从270到300度。每年12月22日前后太阳到这一宫。那时的节气是冬至。所以冬至点又叫“摩羯宫第一点”。

摩羯座传说

　　传说一

　　摩羯座也叫山羊座，严谨而内敛，就像它的名字一样。在希腊神话中，他管着宙斯的牛羊，他们都叫他牧神潘恩。
　　潘恩长得十分丑陋，几乎可以用狰狞来形容。头上生了两支角，而下半身该是脚的部分却是一支羊蹄。这样丑陋的外表，让牧神潘恩十分难堪与自卑，不能随着众神歌唱，不能向翩翩的仙子求爱。啊！谁能了解丑陋的外表之下，也有一颗热情奔放的心？日日夜夜，他只能藉着吹萧来抒解心中的悲苦。

　　一日，众神们聚在一起开怀畅饮，放声欢笑，天神宙斯知道潘恩吹得一口好萧，便召他来为众神们演奏助兴。

　　当凄美的萧声淙淙的流泄在森林，原野之中，众神和妖精们正随着歌声如痴如醉的时候，森林的另一头，一支多头的百眼兽正呼天啸地、排山倒海而来。仙子们哧得花容失色，纷纷抛下手中的竖琴化成一支支的蝴蝶翩翩而去。而众神们也顾不得手中斟满的美酒，有的变成了一支鸟振翅而去，有的跃入河中变成了一尾鱼顺流而去有的干脆化成一道轻烟，消失得无影无踪了。

　　而牧神潘思，看着众神们都逃的逃，溜的溜，自己却还在为“变成什么逃走好呢”犹豫不决。最后他决定变成一支山羊，纵身跳入一条溪中。奈何，他选的这条溪实在太浅了，无法完全容纳他庞大的身体，所以下半身变成鱼尾，而上半身仍是一个山羊头。

　　这下半身的鱼尾便象征了摩羯座害羞的特质。



　　传说二 

　　汉密斯的儿子潘恩是半神之一，半神虽不如天神,但却仍远比人类卓越。牧神潘恩的丑，是连亲娘也嫌的，人头上长有山羊的耳朵和犄角，上半身是长毛的人形，下半身却是山羊的姿态，他最喜欢音乐，经常吹奏自己所制的苇笛。

　　有一次，诸神在尼罗河岸设酒宴时，突然出现了一个怪物，诸天神都大惊失色，变成各种形态逃进河中，潘恩也急忙跳进水中避难，但由于过度惊慌失措，而无法完全变成一条鱼……这就是摩羯座的由来。

　　古代巴比伦有一名为依亚(ea)的神仙，据说是“深海中的羚羊”，和摩羯座鱼尾羊身的形象相当吻合，也叫“山羊座”。



 

