摩羯座女人

　　摩羯座的女人 
　　许多年以前，我对于摩羯座的女孩有些排斥。因为我觉得她们总是紧闭心门，自己走自己的路，你似乎永远无法真正的靠近她。然后，经过了这几年，我又多认识了不少摩羯座的女性之后，我不得不说，摩羯座的女性实在有拥有许多令我崇拜的优点。她们的坚强斗志，真的不是其它星座的女孩可以相提并论的。 

　　摩羯座的女子在外表上看来，多半是平静而且传统的，但偶尔你也会看到几位穿着大胆新潮，行为表现前卫的摩羯女性。事实上，她们虽然身处在各种不同的环境，从事着各种不同的行业；摩羯座女子力争上游的意念是不会改变的。那是她们个性上最大的特点。 

　　在土星守护下的摩羯座女子，个性上多少会有一些抑郁的倾向。她们绝少有轻易吐露心事的习惯。所以，如果你爱上她，你可得用心体贴她的感受。大体上说来，她是不怎么乐观的。你很难让一个摩羯座的女人相信“神话”和“奇迹”。她不是不相信会有美好的未来。但是她肯定所有的未来必定要靠自己的努力去奋斗。她的潜意识中对自己有点缺乏信心，对环境没有安全感。因此，摩羯座的女人很少全然信赖别人（尤其是男人），她没有依赖心，而且非常实际。因此有许多人说，摩羯座女人的“现实”居十二个星座之冠。 

　　很少会有摩羯座女人有兴趣陪你玩爱情游戏。那种不食人间烟火，只羡鸳鸯不羡仙的爱情故事是感动不了她们的。摩羯座女子的爱情多数总要在一切有了保障的况下产生。我并不是说她一定要你家财万贯，位尊权高，但是你起码得要有显而易见的光明前途。只要她认定你们是有前途的，你放心，摩羯座女子有得是陪你一起奋斗的恒心与耐力。所以，如果你想追求一个摩羯座女子，请千万不要做个游手好闲的懒惰虫，否则你是绝无希望的。 

　　摩羯座女子的固执一如她的实际一样有名。想要改变她的观念，恐怕比O天还难。一旦她对你有了恶劣的印象，可望翻供的机会是微乎其微。而对于她喜欢的朋友，她就会在可以接受的范围之内，尽量包容他们的缺点。 

　　多数的摩羯女子有着传统的家庭观念，对于自己的家人，有着相当程度的忠诚。因此，能与他的家人相处和谐的男性，获得芳心的机会会大许多。千万不要随便批评她的家人，她极有可能因此跟你翻脸。 

　　你最好不要轻易的跟一个摩羯座的女子开玩笑，尤其是略带一点人身攻击的玩笑。她很可能当场就板下面孔，让你下不了台。就如我先前说到的，摩羯座女子在冷静的外表之下，内心受着多重的情绪（忧郁、悲观、压抑）折磨。这样的女子，你当然无法要求她拥有十足的幽默感。她经常把每件事都看得太认真了。于是，多数的摩羯座女性给人一种严肃而重视纪律的印象。 

　　在我们电视台中，有一位导播就是摩羯座的女性。她可是大家十分敬畏的铁娘子。只要大家知道那一天是她当班，包管很少有人敢迟到。如果发的是下午一点的通告，绝大多数的人会选择十二点就到电视台吃中饭比较稳当些。因为她肯定一点整就会准时点名，迟到的人就等着挨训吧！虽然大家想到她会有点头痛，但不能否认的，只要有她在，工作效率一定会提高。 

　　或许在你看了这许多描述之后，你会把所有摩羯座的女性都想成不苟言笑，毫无情趣的老古板。这一点就不太正确了！她们虽然多半都不是你敢轻易造次的女性，但也绝不是缺乏女性魅力的男人婆。尤其是当一个摩羯女子遇到了那个给她信心、给她安全感的男性之后，她立刻就会变成一头温柔又热情的小母羊。但是在她还没有找到理想人选之前，多数摩羯座女子，会努又做一个成功的职业女郎，为自己的事业前途奋斗。她们脚踏实地的累积自己的财富、社会地位以及生存实力。绝不浪费时间幻想白马王子的出现。我在许多行业中都看过十分成功的摩羯女子。她们对于工作压力的承受能力很少有人能比。而且当她们立下目标的时候，便有不达目的誓不干休的决心和勇气。她们的态度一点都不夸耀，但往往有一种你难以解释的威严。 

　　能够娶一个摩羯座女子回家，对男人来说实在是一件很有保障的事。第一，你会有一个很整洁、很有“秩序”的家。无论她是个家庭主妇或是职业妇女，她都会把家庭做最妥善的安排。第二，一旦她选择了你，她会勤劳不懈、吃苦耐劳的陪着你为理想前途而奋斗。她不会随便耍脾气。摩羯座女人不会是一个丈夫加班，而她在家里闹情绪的女人。不过你也不要以为尊重传统的她，只要嫁给了你，就会认命的忍受你婚后所有的错。她认清了你们不会再有光明的未来之后她肯定会毫不留恋的离你而去。 

　　摩羯座的女人几乎都有很有金钱观念，非常懂得预算。她们的确是喜爱一切有“价值”的事物。即使手上的钱有限，她们也不会去买一大堆廉价品回来。她们会精挑细选的买一件合用、又有价值的品牌商品。她或许会经常督促你要积极努力，但想想看，这对你绝对只有好处没有坏处。 

　　我有几个摩羯座的女友，经常会让我觉得很自卑。看到她们如何为家里打算，如何去上会、存钱。如何兼差补贴家用。我真是惭愧的很。想想，什么样好命的男人才能娶到如此的贤内助呢？记着！好好的努力奋斗，同时肯定她的价值，常常给她鼓励，给她信心。下一个好运的人，就是你！ 

　　摩羯座的女人与“性” 

　　摩羯座的女子在性爱方面依然有着保守、内敛的特质，内心就算有所渴望，也经常会压抑自己的需要。 

　　对男性来说，摩羯座的女人是本份、而且容易满足的。事实上，情绪内敛的她，极需要长时间的调情，才能真正的燃烧起来。因此许多摩羯座女子的真正需求，往往很容易被忽视。也有很少数的摩羯座女性在性爱表现中，有极大胆而且嗜虐的倾向。 

　　摩羯座的女人与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：你们的个性有着激烈的对比，彼此都不是对方梦中情人的典型。 

　　2　金牛座：你们彼此都有足够吸引对方的条件，个性上也很能配合，极有结为佳偶的机会。 

　　3　双子座：他对你来说似乎是太缺乏稳定性了。而你给他的感觉可能不够刺激有趣。 

　　4　巨蟹座：这样的男人可以给你温柔的鼓励，帮助你建立信心。但是，你对待他的方式不宜太死板，应该温柔一些。 

　　5　狮子座：你会欣赏他的善良、慷慨。但对于他的做事态度可能无法认同。而你对于他来说，似乎太坚强独立了些。 

　　6　处女座：你们的属相一致，都是谨慎又脚踏实地的典型。和平相处不成问题，但是在一起的气氛可能比较不生动有趣。 

　　7　天秤座：基本的人生态度显然不同，靠得太近容易产生摩擦，保持距离反而很可能相互欣赏。 

　　8　天蝎座：他有能力激起你压抑的热情。同时彼此都会欣赏对方在工作上的执着态度。在生活上也能密切配合。 

　　9　射手座：他不太有机会成为你倾心的对象。而你的人生态度很容易使他觉得格格不入。 

　　10　摩羯座：性格相同，很容易起共鸣。如果携手共创前程，前途应该是一片光明美景。 

　　11　水瓶座：你们的人生观有很大的差别。虽然相处不见得会冲突，但很少会选择对方做为人生的伴侣。 

　　12　双鱼座：你们或许可以倾心交谈，成为相互了解的知己。但实际生活在一起，就会有许多相抵触的地方。 

 

