vi中的快捷键很多，在此整理一下。

vi命令模式中可用的移动键：
h－－－将光标向左移一个字符
j－－－将光标向下移一个字符
k－－－将光标向上移一个字符
l－－－将光标向右移一个字符
w－－－将光标向前移一个单词
b－－－将光标向后移一个单词
e－－－将光标移到下一个单词之后
0－－－将光标移到行首
$－－－将光标移到行末
)－－－将光标移到下一句句首
(－－－将光标移到上一句句首
}－－－将光标移到下一段开始处
{－－－将光标移到下一段开始处
G－－－将光标移到当前文档的底部
^－－－将光标移到行内非空格的第一个字符
H－－－将光标移到屏幕上第一行
L－－－将光标移到屏幕上最后一行

在vi中滚动屏幕：
a然后按回车－－－-将光标所在的那一行移至屏幕顶部
z然后按"-"－－－将光标所在的那一行移至屏幕底部
z然后按"."－－－将光标所在的那一行移至屏幕中部
Ctrl+u－－－－－－向上滚动半屏
Ctrl+d－－－－－－向下滚动半屏
Ctrl+f－－－－－－向前滚动全屏
Ctrl+b－－－－－－向后滚动全屏
Ctrl+e－－－－－－向下滚动一行
Ctrl+y－－－－－－向上滚动一行

vi的文本编辑命令：
D－－－－－－从光标定位的行末删除文本
dd－－－－-－行删除光标定位的当前行
ndd－－－－－n代表即将删除的行数。例如5dd命令不仅会把当前行删除，还会把紧随其后的4行也删除
rc－－－－-－c代表字符。光标下方的字符将被替换为r后面的字符
R－－－－－－R后键入的文本将改写当前文本，从光标所在位置开始，一直到按下Escape返回命令模式为止
S－－－－－－删除当前行，并开始在当前的空白行插入文本
x－－－－－－删除光标下方的字符，并将字符右移填空
X－－－－－－删除光标前的字符，并移动字符，令光标下方的字符来填空
~－－－－－－更改光标下方的字母的大小写
J－－－－－－将当前行和前一行连接起来，并删除因此而来的空行

vi中的文件操作：
ZZ－－－－-－保存对当前文件的更改，然后退出vi
:wq－－－－－保存对当前文件的更改，然后退出vi(和ZZ一样)
:w－－－－-－保存对当前文件的更改
:w!－－－－－保存对当前文件的更改，如果有同名文件存在的话，就改写他
:q－－－－-－退出vi。如果有未保存的更改，vi将发出抱怨，并"拒绝"退出
:q!－－－－－退出vi，即使还有尚未保存的更改。所有未保存的更改将被丢失
:e filename－把指定文件载入vi进行编辑。如果指定文件不存在，将创建一个新文件
:e!－－－－－丢失所有更改，并从硬盘中重载已保存的文件

vi中的查找和替换命令
/pattern－－－－－－－-pattern（样式）指代的是要查找的内容。vi将在文件中向前查找与指定内容匹配的第一样式
/－－－－－－－－－－－重复上一次查找，在文件中查找下一个匹配样式
?pattern－－－－－－－-pattern(样式)指代的是要查找的内容。vi将在文件中向后查找与指定内容匹配的第一样式
?－－－－－－－－－－－重复上一次查找，在文件中查找与上一次查找内容匹配的样式
%－－－－－－－－－－－把当前光标移至匹配的圆括号或方括号。对程序员来说，该命令非常有用
:s/pattern1/pattern2－-用pattern2替换当前行中与pattern1匹配的每个内容
:%s/pattern1/pattern2--用pattern2替换整个文件中与pattern1匹配的每个内容

vi中的yank命令
yw－－－－－－－把光标当前所在的单词移到缓冲区
y$－－－－－－－把当前行及其以前的所有文本移到缓冲区
yy－－－－－－－把当前行整行移到缓冲区
nyy－－－－－－-n代表打算移到缓冲区的文本的行数。例如5yy将把当前行和紧随其后的4行移到缓冲区

