在 GRUB for DOS 下直接读取光盘映象 ISO 中的文件
grub | 14 八月, 2005 17:21

如果你不曾知道的话，这或许是一个极其隐蔽的技巧了。而事实上，所有的技术都是现成的，一点也不神秘。（这篇文章也早就想写，只是没有时间写。）

用一个通常的例子来说明吧。假定你有一张光盘的映象，它是由一个可引导的软盘映象制作出来的可引导光盘的映象，或者像 Mandriva 那样，是用 no-emulation 模式制作出来的可引导光盘映象。大家知道，要通过仿真来直接引导这样的光盘映象，实属困难，没有一个成熟的技术。但是，我们退一步，不求引导它，但求读取其中的文件，这一点是完全可以做到的。

通常我们在得到一个 LINUX 发行版的光盘 ISO 映象之后（假定我们不用它刻录一张真实的光盘的话），需要用操作系统的工具，如 Windows 的 WinImage，以及 Linux 的 mount 命令等，来抽取光盘里面我们所需要的某些个引导文件，如 floppy.img, vmlinuzz, all.rdz 等。需要把它们拷贝出来，放到硬盘，然后才可以引导 Linux 的安装过程。

我们这里介绍的技术，可以略过所有这些复杂的步骤，而是很简单地，达到我们启动安装程序的目的。我们不需要在操作系统之下抽取文件了，因为我们的 GRUB for DOS 本身就可以读取光盘映像中的全部文件！！酷酷！！

我们这里做出一个假定，那就是，硬盘上的光盘映像在物理上是连续存放的。这是因为，我们要用到 GRUB for DOS 的磁盘仿真能力，而 GRUB for DOS 的磁盘仿真，在没有 --mem 参数的情况下，要求被仿真的文件（也就是我们的 ISO），必须在物理扇区上是连续存放的。如果你的内存足够大，比如有 1G 那么大，你就可以使用带有 --mem 参数的磁盘仿真命令，在这种情况下，整个 650M 的 ISO 文件，都放到了内存中，因此，不再要求 ISO 文件的连续性了。考虑到目前绝大多数人没有 1G 内存，所以，我们只好要求 ISO 文件的连续性了。

好了，关子卖完了，该说点实质的了：

map (hdX,Y)/your_distro.iso (hdZ)
map --hook

别骂我哟！其实只要有这两条命令就够了，我刚才叙述得是否太过神秘？然而如果我不吹一吹，你很可能懒得看下去，也就看不到这里了（你甚至得感谢我吹牛，呵呵）。

对于上述命令，也许那些不熟悉 GRUB 的人会感到某些疑惑，所以，我在这里简单解释一下。

第一条 map 命令，是将你硬盘上的 ISO 文件，仿真为一个原来不存在的硬盘 (hdZ)。比如，假定你的机器原来只有4个硬盘(hd0),(hd1),(hd2),(hd3)，现在这个 Z 就可以是 4 了，(hd4) 就是第五个硬盘。

map --hook 的意思是，让这个仿真在 GRUB 环境下立即发生作用，而不是等到敲入 boot 命令之后才起作用。

现在你在 GRUB 下检验一下，是不是可以访问 (hdZ) 中的文件了呢？如果不行，你尽管把吐沫星子喷过来，我认了。

由于 (hdZ) 是 ISO9660 格式的文件系统，而我们的 GRUB 正好可以识别 ISO9660 格式的文件系统，也正是因为这个，所以，我们可以顺利读出 ISO 里面的文件。原理上就是如此简单啊，没有什么需要进一步解释的。

接下来就看你的了！既然 (hdZ) 中有你光盘中的全部内容，你也就不需要拷到硬盘上了，你直接用 kernel 和 initrd 等命令来启动安装，这就完了。如果里面有个软盘映象，需要你再次启动仿真，那对你来说，应当是轻车熟路了，这回用

map --mem (hdZ)/.../floppy.img (fd0)
map --rehook
chainloader (fd0)+1
rootnoverify (fd0)
boot

就可以了，因为软盘不会太大，你的内存应当足够容纳下它了。

需要说明的是，如果你前面的 ISO 是用 --mem 来仿真的，那么这次的软盘也必须用 --mem 来仿真。这是因为，把一个不带 --mem 的磁盘仿真的 BIOS 磁盘号码，定向到真实的内存（而非磁盘介质）中，这是要失败的。

关于如何让一个文件在磁盘上按照物理扇区＊＊连续＊＊存放，本文不再赘述，请参阅其他的文章。不过简单来说，方法有两个，一个是在空的 FAT12/16/32/NTFS 分区中建立的文件，一般就已经是连续的了。另一个方法是使用磁盘碎块整理，也可以把含有多个碎块的文件，变成连续的文件。在 ext2 分区不可能建立超过 1M 大小的连续文件。所以，要建立连续文件，最好是在微软的分区格式中才有保障。

另外，由于 GRUB for DOS 的 NTFS 模块是含有 BUG 的，因此，你的 map (hdX,Y)/your_distro.iso (hdZ) 命令虽然会成功，但在随后的读取时却很有可能碰到失败，并且文件越大，失败率越高（对于 ISO 这样几百兆大小的文件，几乎肯定会失败的）。因此建议，为了确实保证最大限度的安全、最高的成功率，请尽量避免使用 NTFS 文件系统，而应当把 ISO 文件放在 FAT12／FAT16／FAT32 格式的分区里面。（转载时请注明作者：不点，写作时间：2005年8月14日）

