白羊座女人

　　白羊座的女人 
　　如果你期待一个林黛玉般的女孩来满足你的男子气概，碰到了她，你可真是门儿都没有了，识相的话，赶快找个窗子开溜吧！在火星守护下的白羊座女子，通常是积极而且坚强的。像小鸟依人、楚楚可怜这一类的形容词很难加诸在她身上。 

　　白羊座的女子应该算得上十二个星座中，独立性最强的女性。她绝对不是那种整天守在家里，等着你来接她、送她，完全缺乏独立行动能力的典型。对于大多数的白羊座女孩来说，她宁愿相信如果没有你在身边碍手碍脚，她办事效率或许要高得多。听我这么说，你或许会以为这样的女人是不需要男人的！那可就错啦！自信而骄傲的白羊座女性确有着坚强的独立生存能力。但她们内心都深深地渴望着她梦中的白马王子快点出现呢！很难相信吧！看起来那么锐利的她，其实是充满着童话般梦想的。而对所有的白羊座女子来说，她们心里最大的矛盾就是渴望征服对方，又期待着被对方征服的微妙心里。 

　　你现在可能有些担心，不知道该如何扮演好自已的角色了，是吗？别慌！先把你的“真心”准备好，以后的办法就好商量了，虽然有一点点辛苦，不过保证值得。 

　　首先，你必须认清，白羊座的女子基本上是“英雄主义”的。她会倾心于一个令她佩服的男人。她要嫁一个让她引以为傲的丈夫。她或许会比较欣赏事业有成的男人，但这并不表示她是个拜金主义者。家财万贯的花花公子是不会让她心动的，满腔理想的热血青年反而会受她的青睐。因此，如果你爱上了一个白羊座的女子，请先不必展开热烈的追求。哈巴狗一样的男人会让她既讨厌又害怕，她深怕给你一个礼貌的微笑之后，你就会死缠着她不放了。你最好先让她了解你的才干、你的魅力，引起她对你的好奇（或者应该说引起她征服你的兴趣），等你感受到她对你真有好感之后，你再诚恳的对她表示爱意，那么前途就大有可为了！ 

　　你要像个“大男人”的样子（我说过她很英雄主义），但是你绝不能对她颐指气使。你一定要真心的关怀她，但绝对不要太纵容她。我想你应该用一种“英雄惜英雄”的态度来待你的白羊座女人，才是比较适当的。 

　　绝大多数的白羊座女子都很好强，她们坚持要在对方的心目中保持最重要的地位。当然她也会把你摆在她心中最重要的位置。而且她很忠实、很大方。她愿意与你分享她的一切。当然，她也会认为你应该与她分享一切，包括你的秘密。欺骗你的白羊座女人，有如犯了欺君之罪一样的严重。这一点你可千万要记住，她情愿听你令她心碎的忏悔，也不要接受美丽的谎言。你最好少在她面前夸奖其她的女孩，尤其是那种由衷的赞美，极可能会引起雷霆大火。 

　　由于她们那么积极坚强的个性，许多白羊座的女子都会给人一种尖锐、而且爱找麻烦的印象。在表面上，她们是不会让别人（尤其是男人）占便宜的。很多人会认为白羊座的女人总是尖嘴利牙的得理不饶人。正因为如此，她们常常会吃些暗亏，受到挫折，她们总是比其它的女孩活得辛苦一些。其实，你应该明白，她们的内心多半是正直、善良，而且脆弱的。只要你真心的关怀她，在她受了委屈的时侯，给她一个温暖的怀抱，她会成为你一生忠实可靠的伴侣。 

　　白羊座的女人几乎都可以成为出色的职业妇女，也同时能做称职的家庭主妇。事实上，让她拥有自已的事业对你们的婚姻是有帮助的。当她尽量在工作上发挥了她的好胜心和征服欲之后，回到家里做绵羊的机会就比较大了。如果要一个精力旺盛的白羊座女子，把心思全放在“你”的身上，我担心你会有点受不了的。至于家庭，你大可放心，她虽然柴米油盐之类的琐事，不是那么有兴趣，但好强的她，不会让自已成为一个失败的主妇的。 

　　还有件事你该庆幸，那就是我很少看到一个邋遢的白羊座妻子，她们大多都在婚后依然保持光鲜亮丽，不愿意别人讥笑她老公娶了个黄脸婆。就算偶尔懒散一下，只要老公稍加提醒，她们立刻就会警觉。我有个产后稍微发福的白羊座女友，就因为老公说了一句“以前我最欣赏你那双修长的腿了。”她硬是两个月减肥了二十磅。就凭她这股坚强的毅力，你能不相信她会全力以赴的做个好妻子吗？ 

　　白羊座的女人与“性” 

　　在性爱方面，白羊座的女人多数是激情热烈的，她们很少会是缠绵悱恻、细火慢炖的类型。拖拖拉拉、琐琐碎碎的男人，会让她觉得很不耐烦。在性爱的场面中，她依然保持着自信、明朗的气质。白羊座的女人很干脆，“yes”“no”分得很清楚，很少有什么半推半就的情况。 

　　白羊座的女子与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：或许有一些单调，但基本上的看法多数一致，步调很容易配合。不过你得要懂得“第二名”哲学才好哦！ 

　　2　金牛座：你会欣赏她的脚踏实地，却受不了他的不温不火，而他对你的大女人主义，恐怕是不敢恭维，你要学习“沉默是金”。 

　　3　双子座：他会让你觉得十分有趣，但试图掌握他会让你觉得没有安全感，更会令他窒息。 

　　4　巨蟹座：他的温体贴会让你觉得窝心，他的情绪化会让你觉得他有些软弱，而你尖锐的言词却很容易剌伤他。 

　　5　狮子座：他会让你觉得真的遇上了梦中的王子，但你必学习作个公主的样子，如果硬要作皇太后，那么爱情就要消失。 

　　6　处女座：你们彼此有着奇特的吸引力，虽然有太多地方你们完全不同。或许是他不厌其烦的叮咛，让你了解了他真实的关心。而你的明朗直率，照亮了他原本太过平实单调的生命。 

　　7　天秤座：他会引起你征服他的欲望。尔后你会觉得他的温柔缠绵无法配合你热情的步调。而他也会害怕你稍嫌霸道的个性。 

　　8　天蝎座：表面上你似乎总是占上风，事实上，你可讨不了便宜。你们彼此都在享受战争的剌激，忍受伤痛的煎熬。 

　　9　射手座：这是个欢喜冤家的搭配，吵吵好好，有如扮家家酒一样。你喜欢充满理想的他，又生气酷爱自由的他。而他欣赏你始终同一战线的义气，却又受不了你管得太多。 

　　10　摩羯座：如果你坚持要做家里的风纪股长，那么这个男人是不能接受的。他是忠实可靠的，但他也是保守而固执的。 

　　11　水瓶座：你是炽烈的，他是凉凉的，他对你很好，但始终没有热烈的追求，你很难掌握他，这就是他一直吸引你的原因吧！ 

　　12　双鱼座：他的罗曼蒂克令人响往，但他的情绪起伏让你吃不消。你的直言无讳可能会把他吓跑。如果想要他你得做只绵羊才行。 


 

