白羊座情侣速配

　　白羊座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★ 
　　谈情必读：

　　两个一模一样的白羊座在一起，必然是爆炸性的组合。
　　两人会很快被对方相同的行为态度吸引在一起。他们不会转弯抹角，而是直接表达出自己的爱意，马上进入热恋的阶段。不过他们过于相同的思想行为，相处久后会逐渐无法容忍对方的缺点，加上自私和不服输的性格，在没完没了的争吵中，对对方的爱意会变成讨厌甚至仇恨。另外，一旦两个人成为夫妻，一定要在理财计划上好好处理，否则入不敷出。
　　性生活方面，充满活力的两人配合度相当高。只是太着重性生活而忽略心灵上的沟通也是他们之间的大问题。

　　白羊座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　节奏不同是你们天生的问题，一个冲动，一个慢半拍，要把你们放在同一个世界一起生活，看来大家要非常容忍对方，如果不是，很难看到长远。
　　白羊座的人喜欢用强烈的追求攻势去攻陷金牛座的人的心，但金牛座固执求稳的性格，必然会深思熟虑才肯接受追求，中间拉拉扯扯的时候，可能白羊座已经忍不住转身就走。如果真是可以走在一起，大家不妨用双打网球的原理，一个补、一个攻，也许能够创出光明的前途，大前提当然是已经能理解和接受对方的特性。假如金牛座一方是男性，白羊座的女性就要更主动、加大追求力度。白羊座的人还要学习金牛座深思熟虑的处事态度，明白这点，大家都有好处的。
　　性生活方面，金牛喜欢耳鬓撕磨，白羊则速战速决，有时候要学会迁就对方了。

　　白羊座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　默契的一对。
　　火象星座的白羊座加上风象星座的双子座，大家都是乐观一族，白羊座和双子座一起，热情总是一发不可收拾。由于生活的态度和方式很接近，多变的双子结合冲动的白羊更添趣味。这对组合，男双子女白羊会更合适。因为白羊没有双子刁钻的脑袋，如果是白羊座的男性遇上双子座的女性，你会被她搞得又爱又恨。一旦追到手了，白羊又要小心不可让自己的大男人主义抬头，太过压迫她的话，她随时会有婚外情的。
　　性生活方面，一个冲动一个贪新鲜，是对不错的组合哦。不过白羊有时候会怪双子不够投入。

　　白羊座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　要长久相处，必须双方都付出努力，因为白羊座以自我为中心，对工作的观念重于家庭，恰巧和巨蟹座以家庭为中心的态度完全相反，他那种视家为酒店的生活方式，会令感情上极端敏感的巨蟹座更加不安、产生猜忌。
　　如果白羊座是男性，一定要有心理准备，巨蟹座的女性不喜欢把自己的情绪表现出来，但内心又认为自己的男友一定了解她的心情。在爱情世界中，她的付出要得到同等的回报，但她们又永远觉得不足够。如果是男性的巨蟹座，你必须给白羊座的女朋友觉得你有一些男子气慨，虽然你那种乐于照顾别人的个性，对方很受落，但长期相处你一定要给她一些实际的信心。

　　白羊座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：


　　两个差不多性格和看法的人走在一起，两“火”相遇，一见钟情，很快就能擦出爱的火花。恋爱的过程，节奏明快而且热烈，全世界的人都会感受到你们那种热情的爱。两人都喜欢追求物质上的满足，一起买名牌，去吃好东西，周游列国，一起参予赌博性的活动，默契十足。加上有广阔的生活社交圈，生活不会乏味。狮子座的霸气可以压住白羊座的横蛮，白羊座的女性会知道如何去扮成狮子座男朋友的崇拜者。
　　狮子座的女性则会知道如何讨白羊座的男朋友的欢心，偶然的小姐脾气也收放自如。

　　白羊座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　在星座学上来说，这两个是很难放在一起的星座，因为大家的基本态度完全不同，水火不容。
　　白羊座那一种冲动和工作狂，处女座那一种挑剔、神经质放在一起会问题多多。首先处女座不会喜欢白羊座的人生活圈子过份活跃，也接受不来那种“方便面”式的爱情态度，白羊座的人最初可能会被处女座表现出来那一种细心所吸引，不过一相处下来，他会忍受不了处女座那种原地慢步的缓跑式感情进度。也无法接受处女座斤斤计较的个性。两个人决定要在一起，不是没可能，但要付出更多更多的爱!!!

　　白羊座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　在星座学来说，白羊座和天秤座完全呈现180度对立，所有的东西几乎相反。但也由于这样，可以造就一对完美的关系，各自在对方身上找到自己所没有的东西，用对方的长处来弥补自己的缺点。自我意识强烈的白羊座可以从讲究合作关系和谐的天秤座身上学列如何和别人相处，天秤座也可挽回一点没性格的自我。而且白羊座会对天秤座安排的家庭感到很舒适，不会有压力，天秤座的人又会对白羊座可以懂得欣赏他们那种品味而高兴。

　　白羊座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　要知什么叫做“火星撞地球”，必定要看这一对组合了，两个火爆型的人在一起要谈一次恋爱，的确需要大量“军火”。而且天蝎座很多事都放在心上不表现出来，一旦有情变，他的报复性极强，达五星!!!白羊座很容易会被天蝎座的神秘魅力吸引，而将羊头撞过去，结果一撞出事，皆因两个人都是权力至上的人。试想如此情况之下，哪有可能不是由早吵到晚的一对？
　　不过在性方面大家都能充分享受到彼此提供的乐趣。

　　白羊座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　大家都是属于火象星座，非常合拍的一对，往往会一见钟情一眼就被对方吸引住，继而开始恋爱。而且相处下来，越来越合拍。你们是热情无比的组合，在公众场合也会肆无忌惮地表现出来，真是好得让旁人嫉妒！一生中各自为自己所追求的幸福而努力，大家都给予对方适度的自由，不会太主观将自己的意愿加在伴侣身上，堪称天生一对。

　　白羊座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　一个节奏快，一个慢半拍，一个热情，一个冷淡，唯一共通点，就是大家都要争做主人，这个组合有点令人摇头，皆因大家实在太不同了，但认清了两方面的优缺点之后，如果能够好好掌握，不一定是坏事，起码白羊座可以在摩羯座身上找到他没有的稳固性和忍耐力，而摩羯座可以由白羊座身上学到乐观积极面对事情。只要大家愿意付出努力，不是凡事逼着对方依自己的方法来行事，是有机会维持下去的。

　　白羊座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　非常适合一起的一对组合，但可能要象赌博一样博一博。因为你俩的人生态度很接近，对任何事物都有象小孩子一般的热情和好奇，彼此很容日易沟通起来。要留意的就是白羊座的人缺乏耐性和持久力，而水瓶座的人变化多端，有时候连自己需要什么也不知道，两个人在一起，一定要找到解决这个问题的药方。

　　白羊座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　一个火，一个水，水火自古不相容，加上白羊是12星座的开始，双鱼则是12星座的结束，一头一尾很难接合，白羊座会被双鱼座那种消极而自我牺牲的人生观搞到不知如何是好，你们那一种乐观的思想满心以为能给他们正面的鼓励，但结果吃力不讨好，没被气昏就偷笑了！但是有时白羊又会被双鱼那种温柔而浪漫的情怀吸引住，非常矛盾。所以两个人要长久相处下去，必须要有改进才可。
　　 
