白羊座爱情

　　白羊座爱情 
　　情埸如战埸就一如你的爱情，你只是抱着要拿取战利品的心态谈恋爱。在追求的时侯，你会令对方觉得你是个好好的情人，但日子一久，臭名远播的缺点通通显现出来，包括你的自大，自私，小气，极度缺乏安全感。你的梦中情人，不晓保护你又至少要懂得保护自己吧，因为你根本没胆量去保护别人。冲动的性格令你在谈恋爱不久便会因小事而说分手，爱面子的行径又令你不会先向对方道歉。一副死面皮还要跟朋友说不在乎对方，希望你躲在家中哭过后别要被人知道就好了…… 

　　白羊座爱情面包的抉择 

　　如果你是一个白羊座的女子，你应该可以感受到心中那种英雄崇拜的情结。 

　　白羊座是一个懂得欣赏对方能力的星座。虽然白羊座很少浪漫到只凭爱的感觉就可以不顾一切。但是也不会现实到一心只想嫁个金龟婿，或者把“少奋斗十年”的念头当成最高的指导原则。

　　如果你是一个白羊座的女子，你应该可以感受到心中那种英雄崇拜的情结。一个倚仗家产的子弟，很难博得你的芳心。你真正期待的，是个有才气、有理想、有能力的男子汉。

　　在你的天秤中，才气比财气有分量，未来潜力比现在的实力更具魅力。也难怪当年的天王玉女甄珍，毅然嫁给有鬼才之称的刘家昌。

　　很多白羊座的女子仿佛都有帮夫运。我有一位朋友的同事，她结婚的时候先生不过是某国际企业的驻港代表。没想到短短十年间，她的外籍先生已经登上该机构的国际总裁，她也成为大伙最羡慕的贵妇。她长年居住瑞士，每当新时装上市，就飞往巴黎名设计师的贵宾室，由模特儿为她单独示范最新款时装。

　　白羊座的女子具备很强的工作能力，和与生俱来选择对象时独到的眼光，更难得的是，能永远支持先生的事业，这大概就是被视为有帮夫运的最大原因吧。

　　所以，不必为了爱情而不要面包。如果我们确定明天起，天天就要吃牛排，今天先屈就吃路边摊，不是也很浪漫吗？ 

 

