白羊座男人

　　白羊座的男人 
　　如果你爱上了一个白羊座的他，那么，在你还没有确定他已经爱上你之前，请不要太过主动对他表示好感。因为对这火星之子来说，世上最有趣的事莫过于“挑战和征服”。要是由你来采取主动攻势，那岂不是太无趣了吗？白羊座的男人不是很难了解的，只要你稍微冷静一点，留心的观察，你不难发现他喜欢女孩什么样打扮，什么样的感觉。你不妨投其所好，让他把眼光不由自主的停留在你身上。让他觉得你对他有些好感，但不要让他太自信的以为你的一切穿着打扮全是为了他，你应该有一点点傲气。

　　当然，我也不是要你冷若冰霜（直率的白羊不会喜欢太假仙的女生），你该尽量发挥你的优点。

　　很多白羊座男人，都像个喜欢炫耀自己玩具的小男生，希望他身边的女人，美丽、温柔、聪明、可爱、大方，集所有优点于一身。就好象要比赛谁的机器人功能比较多一样。你不必担心自己太能干会把他们吓跑，多数白羊座的男人会以自己的女朋友，或是老婆的成就为傲。他很可能会当着大家的面夸奖你，把你优异的成就告示众人。不要觉得不好意思，你应该觉得高兴才对，这表示他真的重视你，而且开始把你当作自己的人了。在别人面前你可以尽量做一个独立、能干的女强人，在他面前才显露出传统的小女人本色。如果你能在所有人的面前都是“第一名”，只有在他前退居第二的话，那你就是他心目中的完美女性了。

　　白羊座心中理想的爱情是有着浓厚童话色彩的，他喜欢感觉自已像个白马王子一样（虽然他或许不怎么样帅）。所以，拜托你也得有个公主的样子（当然你也不见得非要很美）。当你跟他在一起的时侯，请不要唠唠叨叨，不要邋邋遢遢、不要哭哭啼啼、不要泼妇骂街，这些丑态会破坏他童话爱情的美感，难保他不会弃你而去，寻找另一个白雪公主！

　　很多白羊座的男人会给人一种花心的感觉。他始终在寻找梦中的白雪公主，可是天真的他往往冲动的闯入情网之后，又觉得满心的失望，而每一次爱情的破灭都会造成他很大的伤痛。至于他失恋的原因，一来可能是这个女孩的个性和他距离太远；二来是因为他自己的个性太自我中心，让女人觉得受不了。

　　你可能常常会觉得他好自私，一点都不为你着想。其实，他并不是不为你想，而是他根本没有想到，他天生就不是那种心思细密的人。

　　他的反击力很强，当你们吵架的时侯，他可能会说一些很让你伤心的话，相信我，他真的不是故意的，那是白羊座的直觉反应，吵架就是要吵赢嘛！他很可能一说出口就后悔了，可是经常很难拉下脸来，衷心的道歉。不要跟他生气，放他一马我保证他心里会很感激，对你加倍的好。

　　其实真的要离开一个白羊座的男人也不容易，他总是会在你气得半死，决心要离开他的时侯，做一些很天真、很可爱的事，让你觉得于心不忍。不要跟他冷战，这种招式不是把一个白羊座的男人逼疯，就是把他给逼跑，问题既不能解决，对你也没有什么好处，对不对。

　　想要真正得到一个白羊座的男人，在开始的时侯的确要付出许多，除了要具备足以吸引他的优点之外，你还要无怨无尤的接受他的缺点，原谅他的错误。直接又冲动的白羊座，往往会在外面遇到一些挫折，这时侯，你要让他知道你是永远支持他的，永远是跟他一国的，那就很有机会白头偕老了。

　　当你真正成为他的妻子，你会相信你所付出的一切是有代价的。白羊座的男人很有责任感，一旦他娶了你，他会把照顾你当作是他终生的职责，他会宠你，他会觉得你过得好他才有面子。他虽不会很细心的体会你的情绪，但是他也不会在家事或金钱上，对你有什么限制和要求。而且除非你执意要离开他，否则白羊座的男人很少会离弃他的妻子。他的个性的确很自私，不过如果他把你包含在他自私范围之内的时侯，那你就真的有了。

　　我有一位好朋友嫁了一个白羊座的男人，他们刚开始交往的时侯，所有的朋友都反对，因为那个男人实在太花了，女朋友一个接一个的换个不停；就连他们交往的时侯，仍然不断的传出他和别的女生拍拖的消息。

　　可是我的朋友却不为所动，她从来不跟他吵闹，也不调查他的行踪。甚至有一次我们在路上碰到他牵着一个女生的手，她还是跟他笑一笑点个头，又跟我们继续逛街了。不过，从这一次之后，我们再也没有听说那个男生的诽闻，没过多久，他们结婚了。他每天按时上下班，努力的工作，他的事业发展的很快，偶尔出去应酬也是很早就回家了，赚的钱多数都交给了老婆。上回遇到那位朋友的时侯，他满脸洋溢着幸的光采，我们很好奇，不知道他是用什么方法驯服那只花心的白羊。她说那次在路上遇到他之后，她写了一封信给他，把他的风流韵事一一列出来，表示所有的事情她都心知肚明。然后她告诉他，她认为自己的容忍已经到了极限，如果再有类似的事情发生，她将永远的离开他。这一招才真的猎到了白羊座男子的心。

　　所以！不要害怕你会把你的白羊男子宠坏了，你对他的爱愈多，包容愈多，他就愈离不开你。偶尔发个小脾气，撒撒娇是可以的，真的跟他生气可就划不来了。白羊座的男人很少是成熟世故的，他的童心一世不改。

　　对了，白羊座的他花钱是很大方的，对你当然也是有求必应，你可得替他守着一点。他跟朋友在一起的时侯总是有抢着付帐的毛病，那是他天生喜欢做老大的习惯，恐怕一辈子都很难改。如果能力负担得起，你就由得他去吧！不要在朋友面前让他下不了台哦！记着：永远让他觉得他你最爱的王子，那么就算你已两发斑白，你仍是他之目中的宝贝公主。

　　白羊座的男人与“性” 

　　白羊座的男人通常在“性”方面，仍保持了他的自我本位和孩子气，他的性欲通常很强，当他有所要求，而你却拒绝时，他会觉得非常扫兴，甚至于生气。他不会很喜欢调情，希望立刻进入战场。白羊座的男人多半在这一方面很有自信，他始终在等待你的赞美。他的性爱方式是激烈的，或许你会觉得他不够有情调，因为女性总是喜欢事前的调情和事后的枕边细语。为了你们的性生活愉快，建议你不妨让他负责主戏，而前后段调情由你主导。

　　你应该试着学习他，去享受“性”，而不只是配合而已。对于白羊座的男人来说，“性”是有趣的，如果你让他觉得索然无味，他很可能在外面寻求满足。不过，这不表示他变心了，他通常不会把“爱情”和“性”混为一谈。

　　白羊座的爸爸 

　　当你的白羊座男人做了爸爸之后，你会发现他根本就跟孩子一样叫你“妈咪！”。他的孩子气表露无遗。

　　白羊座的男人通常宠孩子的情况比教育孩子多。他可能会对孩子过度保护，你得注意不要让他影响了小孩的独立性。他会比较像孩子的“老大”而不像“爸爸”。千万不要因为孩子而忽略他，不管在任何情况下，他都希望他是你心里的“最爱”。 

