白羊座传说

　　传说一 

　　在一个古老的遥远国度中，国王和皇后因性格不和而离婚，并再取了另一名女子，可惜这位新皇后天生善于嫉妒，无法忍受国王对前妻所留下的一双子女的百般疼爱，于是邪恶的阴谋逐渐在她脑中成形。

　　春天来临，又到了播种耕种的季节，新皇后将炒熟了的麦子，发送给全国不知情的农夫。已经熟透了的麦子，无论怎样浇水、施肥，当然都无法发出芽来。被蒙在鼓里的农夫，百思不得其解。

　　新皇后就在此时，散播有关麦子的谣言，指称麦子之所以无法发芽，是因为这个国家受到了诅咒，而受到诅咒全都是因为王子和公主的邪恶念头，引起了天怒，导致天神对国家的处罚。

　　个性淳朴的农民们一听，天啊！这还得了！因为邪恶的王子和公主，全国的人民都将陷于贫穷饥饿的深渊中，这是一件多么可怕的事啊！

　　很快地，全国各地不论男女、老少，都一致要求国王一定要将王子与公主处死，国家才能解开这个诅咒，平息天怒，人民的幸苦耕种才会有收获，国家也才能回复过去的安定富足。

　　国王虽心有不舍，但为了平息众怒，只好无奈地答应了人们的要求，准备将公主与王子处死，以换得人民的信任。这个消息传到了王子公主的生母耳中，当然是又惊又怕，赶紧向伟大的天神――宙斯求助。宙斯当然知道是皇后搞的鬼，于是就答应帮忙。在行刑的当天，天空突然出现一支有着金色长毛的公羊，将王子兄妹救走，就在飞行以过大海的途中，这支公羊一个不小心，让妹妹摔下海中死掉了。

　　后来宙斯为了奖励这支勇敢但又有些粗心的公羊，就将他高挂在天上，也就是今天大家所熟知的白羊座。


　　传说二 

　　传说特沙里亚罢黜皇后妮菲蕾，另娶伊娜为妃。伊娜虐待前妻的子女，视他们为眼中钉，必欲除之而后快。妮菲蕾获知后，向天神借了一对金色的白羊，要救两兄妹出苦海。但在逃亡过程中，妹妹历受海涛声的惊吓，不慎坠入海中溺死。最后，白羊因救人的善行，被宇宙之神宙斯放置在天上，成为白羊星座。


　　传说三 

　　菲利塞思(phrixus)是奈波勒(nepele)之子，因蒙上奸污彼阿蒂斯(biadice)的不白之冤而被判处死刑。临刑之前，一直金色的公羊及时将他和妹妹海勒(helle)一起背走。不幸的是，妹妹因不胜颠簸而一时眼花落下羊背，菲利塞思则安然获救。他将公羊献给宙斯当祭礼，宙斯将它的形象化为天上的星座。后来伊阿宋为了夺走这金羊的羊毛，还展开了一段精彩的冒险故事。白羊座也被称作“牧羊座”。



 

