狮子座情侣速配

　　狮子座：白羊座
　　配对指数
　　友情：★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★ 
　　谈情必读：


　　两个差不多性格和看法的人走在一起，两“火”相遇，一见钟情，很快就能擦出爱的火花。恋爱的过程，节奏明快而且热烈，全世界的人都会感受到你们那种热情的爱。两人都喜欢追求物质上的满足，一起买名牌，去吃好东西，周游列国，一起参予赌博性的活动，默契十足。加上有广阔的生活社交圈，生活不会乏味。狮子座的霸气可以压住白羊座的横蛮，白羊座的女性会知道如何去扮成狮子座男朋友的崇拜者。
　　狮子座的女性则会知道如何讨白羊座的男朋友的欢心，偶然的小姐脾气也收放自如。

　　狮子座：金牛座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　无妨一试的组合。基本上本性上会有很大的不同，金牛座是属于保守而朴实的类型，狮子座则是开朗兼豪华的人种，两个人碰在一起很自然会被对方拥有自己身上没有的东西而吸引，不过相处下去，会常因价值观的不同而产生矛盾，双方必须让步一下才可天长地久。他们在性方面的配合度却出奇地高，彼此都得到满足。

　　狮子座：双子座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　简直是天生一对，还是怎么看都看不厌的一对。
　　因为你们都对生活有求进心，不会甘心停留在一个层面，即使内心想法不一样，但步伐一致，能够长久在一起。双子座的人虽然多变，但面对狮子座的霸气，很自然就会收敛起来，狮子座也可以用一种豁达的心去包容双子座那一种善变贪新鲜的特性，明知他们天性如此，不如刻意放上心。
　　在性生活方面，多变欲望的双子座有时令狮子座很迷惑，究竟是否我有问题？其实只要你发挥你全心全意的热爱，就可破解双子座这种假冷感。

　　狮子座：巨蟹座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　可以做得很好的一对！但首先一定要清楚对方是和你完全相反的一个人，狮子座由太阳掌管，是火象星座，巨蟹座由月亮掌管，是水象星座，水火本不容，但如果两人肯去理解和学习对方，取长舍短，就能成为非常好的一对，最重要是知道怎样彼此协调。狮子座外表自大专制，但内心敏感的情绪不输巨蟹座，但他们表面会死撑，所以一发生争执时，为了面子，绝不低头，而巨蟹座也耿耿于怀，于是几天互不理睬的情况就会发生。
　　另外要注意大家理财观念上的共识，巨蟹座会觉得有时狮子座太过奢侈，整日买些不实际的东西，浪费钱，干脆把钱当礼物算了。狮子座也奇怪为什么巨蟹座整日为了未发生的事烦恼。不过相处久了，大家都会影响大家的想法，也能相安无事了！
　　在性生活方面，大家会有差别，狮子座的主动热情大胆而直接的方法，不是巨蟹座所喜欢的，应该顾及一下巨蟹讲究感觉的习惯咯！

　　狮子座：狮子座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　大家都是同一个性格的人，在一起有基本的共识，问题是你俩个性都太强，要做情侣会有重重压力，没有一个中庸方法，不是爱得轰轰烈烈，就会是一对冤家。一旦发展到情侣阶段，最怕是整日都要“撑”，因为两个都要面，都不能输，争做这段关系的话事人，加上嫉妒心又强烈，两狮相争，必有一伤的，所以通常两个狮子座在一起，会是好朋友多点，尤其男的狮子座会喜欢一些有女人味温柔的女人给他可以保护，太强劲的女人，令他自己的优越感减少了！
　　你们成为长久伴侣有一个好处，就是在财务上会互相帮忙，因为狮子座是一个天生赌徒，经常会孤注一掷，如果有另外一个强势的伴侣做后盾，有什么问题你都可以靠另一半的帮助，尽快复原。
　　因为你们精力强盛，所以在性生活方面花上不少时间，大家的性欲都能满足，因此性是你俩另一个解决争执拗的好方法。

　　狮子座：处女座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　需要努力调和的一对。如果有时间可以看清楚，处女座的人不会选狮子座，不过可能初相识之时，狮子座那种大方开朗的态度会令处女座一时“鬼掩眼”。而狮子座会以为处女座的人有精密的头脑可以帮助到他们事业上的发展，谁知堕入爱河之后，先发现处女座总是伤害你的自尊心。因为处女座很率直，很挑剔，见到狮子座有什么不顺，都会直斥其非，你说你的狮脸何存呢！平时拍拖的活动也一样不同，狮子座做完了就会尽量去玩放松自己，但是处女座会宁愿多些时间在家或者做一些进修，对狮子座来讲，可能觉得处女座比较乏味。
　　在性生活方面，一样出现强弱悬殊的局面，因为狮子座喜欢作主动，但本身有洁癖的处女座会好讨厌狮子座这种态度，往往不欢而散。

　　狮子座：天秤座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★★

　　谈情必读：

　　两个热情的组合，在外人眼中真是好一对好情侣，但实际是什么样，你们都心中有数啦！
　　初相识时，你们很容易一见钟情，互相被对方吸引，尤其是在一大班人的聚会中，狮子座那种排场和好客的作风，天秤座那种讨人喜欢，娓娓而谈的交际手段，的确很适合。不过真正的考验是你们要更进一步时要面对的问题，因为意见不合出现争执时，狮子座这种霸气令天秤座不舒服，而由想讲道理往往变成不理会，掉头走人，狮子座对于这种“软皮蛇”的行为就更加不妥，感情会随时间而恶化。在组织家庭上最易发生的问题是互相推卸责任，你认为我不对，我认为你不对，虽然天秤座可以忍一时，但内心不停地不满，总有一日翻脸而去。
　　大家对性都有需求，但方向却不同，天秤座喜欢轻燃慢扫的爱抚方式，狮子座直接而主动，令到天秤座觉得失去的情趣。

　　狮子座：天蝎座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★★

　　谈情必读：

　　这是一次爱情投注，大家都是个性强的人。分别在于狮子座的强在于外，率直坦白皇者之风，强势不饶人，但天蝎座这种霸气却是内藏型，凡事计较于心，不轻易被人看穿，两个人放在一起，还要谈恋爱，其实是挺勾心斗角的。因为大家都想管住对方，控制大局，相处一段时间后，争执少不免，要论输赢，怕且天蝎座会占一定上风，狮子座急燥的个性不够他斗的。不过命运好奇妙，奇在你们有时候可以成为一对无敌情侣，起码外人欺负不了你俩，两个强势的人能够组成一个强势家庭。
　　性生活方面充满剧烈的活动力，因为天蝎座强调性和爱，爱和性必定连结，而狮子座的征服心也会淋漓尽至反映在性行为之上。

　　狮子座：射手座
　　配对指数
　　友情：★★★★★
　　爱情：★★★★★
　　婚姻：★★★
　　亲情：★★★★

　　谈情必读：

　　算是有来有往的一对情侣。大家都是火象星座，相互的热情可以激发起强劲爱火花，你们易一见钟情。但更重要的是在火热缠绵之后，如何把这种关系维持到永远。拍拖的时候，当然大家都开心，也没什么压力，彼此都是乐观的人，又喜欢玩，不会太刻意去束缚对方的自由，最多有时狮子座会有些醋意，只要射手座迁就一下就没事。问题在于过于无负责任和归属感的恋爱，可能永远停留在表面，一旦患难出现就未必可以见真情，尤其在组织起家庭上，不会将专注力放上去，各自有另外的生活圈子，俗话说“家不成家”会应验在你俩身上，尤其有子女，除非他们很早已经独立！
　　性方面绝对可以相互配合，有时射手座喜欢出去招蜂引蝶，狮子座知道了会有一些风波，但是结果狮子座都会原谅他。怕就怕有一日射手座发现狮子座在这方面来一招礼尚往来会受不了。

　　狮子座：摩羯座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　能否是超级情侣，要看你们的基础打成如何了，因为你俩不是很合适的一对，人生观同方法都有不同，但是有一个共通点：就是野心很大!!!如果最初拍拖时，认清这个目标，将它化入爱情之中，作为长远一起的基础，未尝不可以Keep住，狮子座相对起来会是易搞的一方，因为他有什么都会摊开讲，也都会当面指正摩羯座，但是摩羯座就继续他的一套躲躲藏藏的方式，有时遇到一些争执，他看不过眼，或者处在下风时，可以表面全无反应，一声不出在心底盘算如何去应付，狮子座就最怕这样啦，会给摩羯座吃住。
　　两个人一同生活时，狮子的奢侈性和摩羯的节俭性，狮子的乐观和摩羯的悲观真是挺难沟通的，在家庭计划和财务管理方面会很头痛。
　　性生活方面也很难平衡，狮子座的热情奔放，有时令摩羯座觉得需索过多，但又没有想过自己是否太严肃和公式化！

　　狮子座：水瓶座
　　配对指数
　　友情：★★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　要不停翻新不停进步的一对组合。因为在星座学上你们是对宫，所以很多事都是完全相反，只是大家都是外向乐观的星座。两者的固执和自我，加在一起就会出现“各持己见，不肯放手”的死局。最初可以将你俩拉在一起，主因可能是狮子座有自信，认为可以将这个冷漠的水瓶收复，将他古怪的脾性修正为正常人，水瓶座的三分钟热度也令他们对霸道的狮子产生兴趣。只怕这种想法，很快就已经见底，一时冲动到谈婚论嫁地步时，劝你们要想清想楚，大家够不够信心及坚持力白头到老，首先要知道做朋友及做情人是两回事，不要以为好朋友便可成为好情人。
　　在性生活方面，你们一起在床上的活动时间不会太多，水瓶座的人有太多其它事做，当他兴趣来的时候，狮子座又未必觉得是时候，会有反抗的态度。
　　不过啊，世事是没有绝对的，可能你们是例外的一对咯！

　　狮子座：双鱼座
　　配对指数
　　友情：★★
　　爱情：★★★
　　婚姻：★★
　　亲情：★★

　　谈情必读：

　　虽然狮子座能吃住双鱼座，但是能算是一对好情侣吗？这个组合挺复杂的，因为初初相识时，大家都可能被对方吸引，双鱼座觉得终于找到一个可以保护他们的人，狮子座又会以为有人以他为重心，好有满足感，但问题出在蜜月期之后。因为狮子座完全吃住了双鱼座，令到温情的双鱼越来越觉得有压力而尝试逃避这份感情，但是不可放开，唯有见步行步。狮子座由最初的高高在上而变成看不起双鱼座，觉得男的双鱼座没用，女的双鱼座整日扮可怜。如果结成夫妇，最后发展会变成面和心不和，外人看来没事，但彼此的感情就同时间成反比。
　　性是唯一可以将大家拉近的一件事，但如果长期以这些为工具是不能的。希望你们可以打破宿命啦！


 

