狮子座爱情

　　狮子座爱情
　　老掉牙的戏剧情节会令你对对方许下山盟海誓，经常刻意而又“无意”地将戏剧性的情节加入现实生活中。你的爱情，你一定觉得是一套惊天动地泣鬼神的动人世纪之恋吧，好吧好吧，我知道，你喜欢听这些，对嘛……你自己心底里会认定那一些异性是有机会发展，那一些是没有的，然而却很多时对人过份热情，到别人被你的热情吸引住的时候却又大条道理的拒绝人家。在外人看来，你的恋爱好像都是你处于上风吧(尤其女狮，一副唯我独尊的神情)，对方全听你的好不威风，但又有多少人知，其实依赖对方的是你，最害怕失去对方的也是你。堕入爱河的女狮有个僻好，就是很喜欢帮自己的男友打扮…　如果你朋友全身的衣服都是女朋友为他买的，别怀疑，他的女朋友一定是狮子座…简直把男朋友当成barby娃娃…可幸的是狮子的品味尚算不错。女狮最难接受的就是被一个被自己条件差的女性勾走男朋友的心，这对她们来说简直是一种侮辱，足以令开朗的她们走上自暴自弃的道路。 

　　狮子座爱情面包的抉择 

　　千万别以为尊贵的狮子会为了一箱面包，就轻言放弃爱情。

　　对狮子座来说，带着面包香的情人的确颇具吸引力。但是，千万别以为尊贵的狮子会为了一箱面包，就轻言放弃爱情。 

　　有些男人每每看到狮子座的女人很懂得花钱，更懂得享受优渥的生活，就想以金钱攻势赢得美人心。其实，想用金钱引诱母狮子，正是犯了大忌。她会认为这是对她的大不敬，是藐视她独立思考的尊严。

　　所以，如果你是一只母狮子，当然不会做出一个完全以金钱为考量的抉择。否则。光是朋友们的议论，就令你觉得痛苦不堪了。反而是执着于爱情的机会比较大。

　　但是，执着的选择却必须有充分的心理准备。古人言：贫贱夫妻百事哀。电视剧里的大小姐嫁给有理想、有抱负的青年，过不惯苦日子的情节通常是真的；但是有为青年日后果然飞黄腾达，却未必是每个人都有的运气。

　　因此，在你相信爱情的同时，也要仔细评估自己对面包的最低需求，还有对方未来赚取面包的潜力。较危险的情况是：你高估对方的潜力，而抱着现在先选爱情、日后面包也有前途，一举两得的理想。这种相处可是需要高度的智能，否则，一不小心就会变成你不断给予压力，而对方却无法达到你的理想。在争执的生活中，爱情也会消失无踪。 

