狮子座女人

　　狮子座的女人 
　　你正在追求一个狮子座女孩吗？那我猜想你应该是个充满自信的男子！聪明、开朗又耀眼的她，虽然真的很吸引人，但是，多数狮座女孩特有的那股皇族傲气，却真的会让很多仰慕者望之怯步。因此，我们不难发现常有一些条件很好的狮子座女孩，到最后竟嫁了一个大家跌破眼镜的对象。许多男人都不得不后悔自己当初的羞怯。 

　　想要接近一个狮座的女孩，在一开始的时侯，你必须表现出对她绝对的尊重，千万不要嘻皮笑脸的去跟她套交情，绝大多数的狮座女人都十分厌恶不懂得和她保持礼貌距离的陌生人。但事实上，她们在熟识的朋友面前是非常随和而有趣的。当你在她面前出现时，穿着应该得体，我并没有说你非得穿得很讲究（虽然高尚的服装的确比较容易使她有好感），但至少你不要邋遢到让她觉得与你同行有些丢人的地步。良好的家世、背景和学历固然会是狮座女人欣赏的条件，但她绝不会现实的以此来选择她的爱情。 

　　喜欢接受赞美是所有狮座女孩共同的弱点，她的耳根子的确很软，几句好听的话，很可能就会把她骗得晕淘淘。因为多数狮座女子的外表看来总是比实际精明多了。不过，你也不要以为所有甜言蜜语都会管用。粗俗的奉承，她嗤之以鼻，深怕接这样赞美会降低自己的格调。因此，你的修辞可得有一些创意。 

　　狮座女孩绝不能忍受一个会对她发号施令的男人。我们虽然不能说她是个大女人主义的女人，但她绝不会让一个大男主义的男人来伤害她的女性尊严。她喜欢你宠着她、顺着她，当然，我也建议你这样做。因为，当一个狮座女孩觉得自己受到公主一般礼遇的时侯，她会是个最可爱、最善解人意的小女人。你不用担心，你的温柔爱意绝不会让她变成一个蛮不讲理的女暴君。 

　　你或许会觉得她有些喜欢支配你的时间、安排你的事情。多数狮座女孩都有着良好的组织及领导能力，很多时侯她在同性的朋友中也是扮演着领袖的角色。对于狮座女子来说，唯有在她喜欢你的条件下，她才会有这样的举动，若不是她真心关爱的人，她才懒得如此费神呢！因此你就别太在意了吧！不过，你得记得，她爱的是一个宠爱她的王子，而不是个只会卑躬屈膝拍马屁的应声虫。在宠爱她的同时，你必须要保持自己的尊严。 

　　骄傲的母狮子会坚持在你心目中排名第一，千万不要让她怀疑有任何人比她更重要。否则你那只温柔可爱的猫咪，很可能就要变成在河东怒吼的狮子了。其实，一般来说狮座的女人都很有肚量，而且不会疑神疑鬼的神经质。因此你常会看到一些对于丈夫逢场作戏睁一只眼闭一只眼的狮座妻子。但事情的大前提就是，她得确信他只是逢场作戏，对于感情出轨的情人或丈夫，狮子座的女人是很难原谅的，因为那严重的伤害了她的自尊。 

　　狮座的女人极爱面子，因此最好不要在她面前随便跟别的女孩眨眼睛，也千万不要有什么花边新闻从她好朋友传到她耳里。否则的话，你就准备接受一场大风暴吧！不过，相对地，当你跟一个狮座的女子恋爱的时侯，肯定会有很多引得你醋劲大发的情况发生，因为她迷人的微笑可能会招来许多异性欣赏的眼光。坦白说，多数狮座女子都非常喜欢，并且享受被异性喜爱和赞美的感觉，她们经常下意识的用甜蜜的微笑，或是妩媚的眼神鼓励别人这么做。请不要因此而愤怒，或责备她的不贞。那只是小公主的孩子气而已！狮座女子的爱情是很忠实的。 

　　除非你赚的钱实在多得花不完，否则婚后你还是让她继续她的事业好些。一来，狮座的女性原本就有表现自我的欲望，单调的家居生活，很快会令她焦躁不安，她是需要接近人群的，因为她需要听到掌声和赞美；二来，你的狮座公主通常是不太有金钱观念的。而且，她的品味十分高“贵”，多数的狮座女人会喜欢简单舒适质地很好的服饰，而且她经常买一件运动衫就花了别人买一套西装的价钱，不过那些衣服穿在她身上的确气质不凡。当然，偶尔也有些比较夸张的狮座女人，喜欢把名牌的衣服、饰品堆在身上，把自己打扮得像个活动圣诞树一样。花钱对狮座的女性来说是一种享受，贫穷会令她觉得沮丧。不过，你大可放心的是，狮座女人多半都有良好的工作能力，赚取她所需要的金钱，整天向你伸手可不是她喜欢过的日子，她可是一点气都不能受的，就算她花你的钱，你还得表现出无上光荣的样子。 

　　当你跟一个狮座女子相处一个星期之后，你就应该对她的脾气摸得一清二楚了。直率、开朗、没有心机的狮座女孩，总是很轻易的把她的喜恶表现出来。她有一种光明，令人感觉生趣盎然的特质；善良而富有同情心。有些从小娇生惯养的狮座女孩，或许会有点趾高气昂的令人受不了，但是，假以时日，只要你耐心的开导，她会慢慢变得温和而不尖牙利爪的。当她多愁善感的时侯，她需要你温暖的臂膀，而当你沮丧时，她又能感染你的乐观的气质。能够娶到一个狮座的女人，谁说你不是比中了第一特奖还幸运呢？ 

　　有空的时侯不妨多邀请上司或是同事们到家里来。狮座的女人是天生的女主人，她热情亲切的款待，会让每位客人都有宾至如归的感觉，朋友们必定会羡慕你娶到了一位可爱、风趣又能干的妻子，甚至于他们会因为“她”而对你刮目相看呢！ 

　　狮子座的女人与“性” 

　　狮座女子在性爱方面依然喜欢保持她王者的气质，她似乎仁慈、慷慨的把快乐带给你。是属于那种非常喜欢使对方觉得满足愉悦的伴侣，如果你的表现不够兴奋，她会觉得非常扫兴。 

　　一般来说，狮座女人的性欲很强，表现的方式也比较大胆和夸张，是懂得享受性爱乐趣的女性。 

　　狮子座的女子与十二个星座的男人 

　　1　白羊座：你们的步调、气息经常一致，以星座学的观点来说是极佳的组合。 

　　2　金牛座：对他来说你似乎是太过活跃的女性。来自其它异性赞美的眼光，很容易使他愠怒不安 

　　3　双子座：这样的男人虽然有点阳奉阴违，但面子总会留给你。而且他的机智风趣让你的生活很有情趣。 

　　4　巨蟹座：他像是宠爱你的兄长；尤其在你多愁善感的时侯，他永远是最佳的倾吐对象。 

　　5　狮子座：基本上你们的气质很接近，但是当彼此意见不合的时侯，国王和女王总是互不相让。 

　　6　处女座：刚开始时你会有些不了他的嗦。久而久之你会习惯，并且感激他无时无刻的细心呵护。 

　　7　天秤座：他通常是标准的王子典型，一开始你们很容易有童话般的爱情。尔后，你会因为他犹豫不决，自圆其说的个性而恼怒。 

　　8　天蝎座：两种极端的个性，却往往有着极大的吸引力。很容易成为彼此心中“永远的痛”。 

　　9　射手座：通常会成为兴趣相投的好朋友，友情成功的机会似乎比爱情大得多。 

　　10　摩羯座：他很欣赏你有如阳光般的快乐个性。而你总在抱怨他没情调的同时，欣赏她坚持自己个性的男子气概。 

　　11　水瓶座：他是个愉快的谈心对象，你们之间的爱情即使发生，也绝不会是火山爆发型的，他不是属于那种让你燃烧起来的典型。 

　　12　双鱼座：他绝对可以满足你渴望恋爱的欲望。但是当你们一起面对现实生活时，冲突可能就要发生了。 


 

