狮子座男人

　　狮子座的男人 
　　你一定知道万兽之王是什么吧？对了！是狮子，　而且，你现在脑海中必定出现一只公狮子雄纠纠的模样是吧？狮子座之所以称之为“狮子”嘛，自然与“王”有关，狮子座男子一生最喜欢的职业就是“国王”，可惜这个世界上国王的名额实在有限，所以，最起码他也得在他的女人和家人面前做一个国王。

　　其实，想要得到狮子座男人的爱并不难，如果你爱上了一只公狮子，你只要做到三点――爱他、哄他、崇拜他。尤其是“崇拜他”，这一点最重要。

　　狮子座的人很傲气，很爱面子，就算他对你有好感，在不了解你对他的感觉之前，也不敢冒然展开攻势。他不喜欢打没有把握的仗，事实上，应该说是丢不起这个脸。你不必主动追求他，那可能会把他吓跑，而且狮子座的男人通常不喜欢处于被动的地位。你不妨在言谈中流露出对他的崇拜。当他对你发表演说的时候，你不时发出“真的啊～”“好棒哦～”之类的惊叹句。他会觉得非常愉快，如果他对你有意思，追求的行动马上就会展开了。

　　他的女人最好有些皇族高傲的气质，然而却仍旧臣服于他的魅力之下，成为他最忠实的臣子。狮子座的男人多半外表看起来神气活现，其实内之软柔，渴望爱情，他是很容易被感动的，柔和的灯光，优美的音乐，浪漫的气氛，还有你崇拜的眼神，都可能让他一下子就陷人爱的陷阱，无法自拔。

　　恋爱中的狮子座男人大方极了，他简直恨不得用鲜花和礼物把你围起来，你很快就可以体会到做杨贵妃是什么滋味，他的康慨跟热情，会是每一个女人的渴望，你的朋友们会羡慕得要死。

　　狮子座的男人在他的王权没有遭受威胁的情况下，是既体贴又温和的，他会用快乐的大手，把你捧在云端上。不过，我得提醒你，千万不要对别的男人乱抛媚眼，他的醋劲可大的吓死人。这一点你恐怕要先有个心理准备，狮子的男人对他们的女人有严重的占有欲和支配狂，他希望你最好一切都听他的，最起码所有的大原则得经由他决定（这已经是最大的让步了）。

　　要是你在他面前跟一个男子讲了一个小时的电话，他很可能大发雷霆，或是拂袖而去，一定要等你把对方的身世背景和你们的谈话内容详细报告之后，他的火气才会稍稍平息。你最好写下切结书保证从此断绝来往，他会比较高兴些。

　　时下一般男女的正常社交活动，比方说一起吃个饭，喝个咖啡，跳个舞啦。在你有了狮子座男朋友之后，大概都不要想，除非，他陪你一块儿去。即使如此，你还是要记住，不要在他面前和其它的男生太热络，否则你是自找麻烦，而且有可能伤及无辜。他可能看起来很花，其实多数狮座男人对美女仅限于看看而已，在他找到公主之后，他才懒得对其他女人献殷勤呢！虽然他自已是个醋坛子，可是他却不觉得你应在他和别的女孩子谈笑风生的时候，乱发脾气。

　　他不见得会霸道到把你锁在家里，不让你出去工作，不过当你选择一个狮座男人之后，最好不要事业心太重，至少要让他感觉到他在你心目中排名第一，记住，爱情和崇拜是他一生不可缺少的东西，你要源源不绝的供应才行哦！

　　他的社交圈很广，朋友很多，如果你能做到上述提醒你的事情，多数的场合他会很愿意带你一起去参加，不过，有些时候，你的狮座男人会喜欢和他自已的一票朋友出去“鬼混”一下。所以请你大方一点，不要太约束他的自由，他自会有分寸。

　　如果在婚后，你变成一位多疑、唠叨的母老虎，你的狮座男人可能在多次争吵后，开始逃避你，每天深更半夜才回家，甚至夜不归营，我看过好几个这样的例子，公狮子在爱情破灭之后，往往会采取很消极的办法――逃避，然后很可能就逃到另一个爱情陷阱去了，婚姻关系自然就破裂了。

　　如果他有点积蓄，他可能经常会投资一些莫名其妙的事情。因为朋友的邀约他实在很难拒绝。大伙儿吃喝玩乐，只要每个人都尊称他一声“大哥”，那么付帐的八成就是他了。

　　狮座的男人正直，善良，却经常自得于一种莫名其妙的傲气中。他的自尊心很强很容易受伤；别人一句不礼貌的话，或是工作上的提案遭到拒绝，都会让他抑郁不快好久。这种情况之下，他可能在家会变得暴躁易怒。你一定要心平气和的找出问题的症结，千万不要跟他发脾气，火上加油，当心你们的爱巢付之一炬哦！

　　你知道他很容易相信别人（尤其是拍他马屁的人）所以，受骗上当的事可能经常发生。在他受到挫折时，请给他温柔的安慰，当他得意忘形的时候，请给他适时的提醒。国王有英明的，也有昏庸的，身为宰相的你有很大的责任哦！我相信你一定希望自已的爱情、婚姻，永远处于太平盛世吧！

　　当你面对狮子座男人时，请你记住一个口诀：“面子都给你，里子是我的。”没错，在任何场合都把他捧成你的国王，等你们私下相处的时候，你就会发现，你自已才是太上皇呢！再告诉你一个秘密，神气威武的狮座男人是会怕老婆的，不过，他怕的是温柔的百灵鸟，而不是张牙舞爪的母老虎。

　　你知道该怎么做了吧！很简单嘛，你一定会做得很好的。

　　狮子座的男人与“性” 

　　在“性”的方面，狮子座的男人依然有着强烈的自尊心和自信心。所以你千万不要在性爱场面中占优势，这对他来说是一种侮辱。他期待你的赞美和热烈的反应。一般来说，狮座男人的性爱，是重“激情”而不重“技巧”的。如果你想采取行动，请用温柔诱导的方式。记住，永远让他觉得他才是个控制全局的人，而你是个热烈的配合者。

　　狮子座的爸爸 

　　对孩子来说，他有时候严格得很、有时候又极度宽容，狮子座的父亲当然一定会要求孩子对他的尊重。他会订下很多规矩，但是多数时候他都不会严格执行。他温暖而仁慈，总是尽可能满足孩子的要求。

　　狮子座的爸爸往往会比较偏心那个最听话的孩子（尤其是那个最会拍马屁的那个）。

　　他喜欢带着孩子玩，对着孩子们演讲，但管教小孩的那些琐碎事情，他真的不会有什么兴趣，所以执行纪律的工作，到头还是会落到你身上的。还有，千万别因为有了小公主、小王子之后，而忽略你的国王哦！ 


 

