 狮子座 [7月23日-8月22日] 
  
  
 
 守护星： 太阳 
 
 
 属　性： 火象星座 
 
 
 符　号： 狮子的尾巴 
 
 
 代　表： 闪耀的、活力十足的能量。
属于领导型人物 
 
 
 狮子座的情人： 骄傲、多情 
 
 
 阳光、热情、自信、大方都是狮子的特质。天生的领导才能，喜欢指挥别人和有强大的组织能力，不过过份自信变成自大，令人不知如何与狮子相处……  
 
 
 
狮子座起源、星座介绍

　　学名：Leo

　　中心位置：赤经10时30分，赤纬16度。在巨蟹座之东，室女和后发两座之西。α星（轩辕十四）是1 等星，β星（五帝座一），γ星（轩辕十二）都是目视双星，又都是3等星，再加上δ星（西上相）构成有名的四边形。座内有亮于4等的星18颗。


　　狮子宫 第五宫。黄经从120度到150度。每年7月23日前后太阳到这一宫，那时的节气是大暑。

狮子座传说

　　传说一

　　面对挑战者，直来直往单打独斗的王者风范，是狮子座的象征，相传狮子座的由来与赫五力有关。
　　赫五力是宙斯与凡人的私生子，他天生具有无比的神力，天后希拉也因此妒火中烧。在赫五力还是婴儿的时候，就放了两条巨蛇在摇篮里，希望咬死赫五力，没想到赫五力笑嘻嘻的握死了它们，从小赫五力就被奉为“人类最伟大的英雄”。

　　希拉当然不会因为一次失败就放弃杀死赫五力，她故意让赫五力发疯后打自己的妻子，赫五力醒了以后十分懊悔伤心，决定要以苦行来洗清自己的罪孽，他来到麦西尼请求国王派给他任务，谁知道国王受希拉的指使，果然赐给他十二项难如登天的任务，必须在十二天内完成，其中之一是要杀死一头食人狮。

　　这头狮子平时住在森林里，赫五力进入森林中找寻他，只是森林中一片寂静，所有的动物，小鸟、鹿、松鼠都被狮子吃得干干净净，赫五力找累了就打起嗑睡来。就在此刻，巨狮子从一个有双重洞口的山洞中昂首而出，赫五力睁眼一看，天啊！食人狮有一般狮子的五倍大，身上沾满了动物的鲜血，更增添了几分恐怖。赫五力先用神箭射他，再用木棒打他，都没有用，巨狮子刀枪不入，最后赫五力只好和狮子肉搏，过程十分惨烈，但最后还是用蛮力勒死了狮子。

　　食人狮虽然死了，但希拉为纪念他与赫五力奋力而战的勇气，将食人狮丢到空中，变成了狮子座。


　　传说二 

　　传说海格列斯是天神宙斯的私生子，刚出生时，就遭到好嫉妒的天后赫拉的诅咒，因此一生要面临十二项艰苦危险的考验。第一项就是与刀枪不入、力大无比的狮子搏斗。几经厮杀，英勇无畏的海格列斯最终将狮子杀死。于是宙斯把狮子升上天空，以炫耀海格列斯的战绩。人们可在四月下旬南方的天空中看到它。


　　传说三 

　　传说中和这个星座有关的象征是位于希腊尼米安(nimean)谷地的一头狮子，在一次斗中被赫拉克里斯杀死。

